سياست بدون تخیل، چيزي نيست به جز كاغذ بازي، ولي تخیل هرگز بي طرف نيست.
زاغه‌هايي كه در حومه‌هاي شهر ليما، پايتخت پرو به وجود آمده‌اند، زاييده جنگ داخلي، آشفتگي اقتصادي، درگيري‌هاي قومي، و بحران‌‌های زيست محيطي اند.
اين شهرك‌ها مملوند از كارگراني بي كار که از ليما به اين منطقه كوچ كرده‌اند ، و همچنين كشاورزاني كه از کوه های آند به آنجا آمده‌اند كه اكثريت آنان را نسل بوميان آمريكايي تشكيل می‌دهد 
بسياري از اين زاغه‌ها در دهه هفتاد به وجود آمده‌اند 
در سال 2002 ، يكي از اين زاغه‌ها به نام "ونتانيلا"، محل زندگي حدود هفتاد هزار نفر بود، بدون بهره بردن ازهرگونه امكانات اوليه رفاهي چون لوله كشي، برق، راه‌هاي آسفالت شده و هر گونه زيربناي اساسي ديگري براي زندگي اين جمعيت. 
پيرامون اين شهر چيزي به جز صحرا نيست
براي جا به جا كردن آن "فرانسيس آليس"، به هر يك از 500 داوطلبي كه از ونتانيلا به آنجا آمده بودند، بيلي داده و از آنها خواسته بود تا شانه به شانه يكديگر، از پايين تپه كار خود را آغاز كرده و شن‌ها را به نوك آن منتقل كنند.
 يا به گفته خود آليس در مصاحبه‌اش با مجله آرت فوروم
اين شانه انساني توانست مقدار زيادي شن را جابجا كند، بدين گونه كه تپه شني ششصد فوتی را، 4 اینچ از جاي خود حركت داد.
اين تركيب مبهم شاعرانه همراه با دستورعملي دقيق، هسته اصلي روش داستانسرايانه پرداختن به هنر فرانسيس آليس را تشكيل مي دهد.
بيشتر پرو‍ژه‌هاي آليس، به جاي آراييدن و پرداختن به شيي به خصوص، قرار است چيزي مانند يك شايعه، يك داستان يا حتي يك اسطوره را در منظره اطراف، از خود به جاي بگذارند.
در اثري به نام "شايعه"، آليس به شهري در مكزيك رفته و داستاني ساختگي را درباره مردي  که در هتلی مفقود شده، براي هر كس كه مي توانست، تعريف كرد.
 اين شايعه به سرعت در شهر پخش شد.
البته زماني كه پليس شروع به تهيه گزارشي در اين باره كرد- شيي (اثري) همراه به وجود آمد- آليس به دخالت خود در اين اثر پايان داد.
در اثري با عنوان "خط سبز"- اثر 1997- او تصادفا قوطي حاوي رنگ سبزي را سوراخ كرده و روي نخستين خط مرزي اسرائيل و فلسطين- كه اكنون ديگر محو شده- كه پس از جنگ اعراب با اسرائيل در سال 1948 رسم شده بود، شروع به پياده‌روي كرد.
گاهي انجام كاري سياسي مي تواند شاعرانه باشد، و گاهي انجام كاري شاعرانه مي تواند سياسي شود
براي او كه اهل بلژیک و ساكن مكزيكو است و زياد به سفر مي رود، آزادي جابجايي، يكي از مهم‌ترين اجزاي تشكيل دهنده آثار هنري وی به شمار مي رود.
البته، مسير فعاليت او- كه به وسيله منابع مالي و محدوديت‌هاي قانوني پس از 11 سپتامبر تعيين شده اند- تضاد شديدي با تبعيد اجباري ومهاجرت ناخواسته دارد.
چيزي كه در پرو‍ژه "هنگامي كه ايمان كوه‌ها را تكان مي دهد" برايم جالب است، خطي است كه كارگران محروم آليس در شن‌ها رسم كرده اند.
جايي هم من را به ياد خطي مي اندازد كه در "160 سانتيمتر خط، خالكوبي شده روي بدن 4 نفر"، اثر "سانتياگو سيرا" (2000) ديده بودم.
 بر خلاف استرتژي‌هاي هنر اجتماعي متعهد، هدف آثار سيرا اين نيست كه مخاطبين را به يك درك متقابل اجتماعي و مبهم جلب كند
بلكه مخاطبين را به شدت تحريك مي كند تا سيستم‌هاي بهره‌برداري و استثماري اقتصادي، اجتماعي و نشانگرانه‌اي كه خودشان- و همچنين من و شما- در آنها شركت مي كنند، را هر چند غیر مستقیم بشناسند.
این مقاله تحلیلی از تصویرسازی شبکه فردی بر مبنای ارزیابی سیستماتیک افراد در مقایسه با متقاضیانی که سبک آزادی را از شبکه فردی شان ایجاد کرده اند نشان می دهد.
در اکثر موارد، تصویرسازی شبکه فردی جزییات مهمی را مطرح می کند که متفاوت از نقطه نظر متقاضیان می باشد. 
چندین بررسی موردی دیگر نیز مورد بحث قرار می گیرد که تاکیدی بر روی اطلاعات دیگر، زمانی که از تصویرسازی شبکه های فردی استفاده می کند، دارد.
زیبایی‌شناسی سیاست است
در جشنواره دوسالانه‌ 2005 ونیز، برای نخستین‌ بار نمایشگاه نادر و اغواکننده مشترکی به نام " آرشیو معاصر" از کشورهای قرقیزستان، ازبکستان و قزاقستان در کلاه‌فرنگی (پاویون) آسیای مرکزی به نمایش گذاشته شد.
 چندین ویدئو و چیدمان این نمایشگاه با کار دوباره روی فرم‌های آوانگارد دهه‌ 70 و 80 میلادی ـ نور/تاریکی آبراموویچ و اولی (1077)، اندرونی‌‌های خانگی روسیه شوروی ناباکوف ـ  احساس غریب "آشناپنداری" را به وجود می‌اورد که با جست‌وجوی هویت سیاسی و قومی این جمهوری‌های نوپا که پس از فروپاشی شوروی پا به هستی گذاشته‌اند، همراه بود،
شیوه‌ای که این شکلهای هنری، از گذشته سفر می‌کرد تا معنایشان را در زمان حال تغییر دهد، پرسشی را پیش می‌کشید که جابه‌جایی هنر انتقادی در زمینه‌‌های تازه 
، و فراتر از آن بود ، این نمایشگاه پرسشی را مطرح می کرد که آیا درک‌ ودریافت هنر این کشورها به شکلی مستقل از این زمینه‌ی خاص سیاسی است یا نه؟
 اینکه شدنی است یا نه، یا خواه چنین چیزی شدنی باشد یا نه، آیا می‌توان این کارها را به هر حال سیاسی تعبیر کرد، در حالی ‌که عنوتن نمایشگاه، شکل مهارشده‌تری از آرشیو را برمی‌انگیخت؟ 
انگیزه‌های درهم ‌تنیده‌ی سیاسی، سود جستنِ دوباره از شکلهای آوانگارد و استفاده از بایگانی، از آن‌گونه پرسشهایی است که فیلسوف فرانسوی ژک رنسییر در کتاب تازه‌اش به نام بیماری در زیبایی‌شناسی (پاریس، 2004) پیش می‌کشد.
یک مدل اصلاح شده صف بندی تخلیه و کاربرد آن در مکانیزم صرفه جویی در برق دریافتی منقطع در شبکه های تکاملی بلند مدت نا معتبر
در این مقاله، دریافت منقطع، مکانیسم صرفه جویی برق در تکامل بلند مدت شبکه های بی سیم، به لحاظ تحلیلی با وجود عیوب گذرا (transient faults) و با استفاده از یک صف نامعتبر M/G/1 با خلاهای چندگانه مورد بررسی قرار گرفته است.
ممکن است خرابی سیستم یا به دلیل عیوب گذرا در دستگاه تلفن همراه و یا به دلیل نقص در لینک های بی سیم رخ دهد. 
هنگامی که نقصی بروز می کند، ممکن است دستگاه ارسال مجدد بسته را پس از یک دوره بازیابی درخواست کند. 
در این صورت، مصرف برق افزایش بیشتری خواهد داشت. 
تحلیل حالت پایدار ارائه شده، و نتایج تجزیه مورد بحث قرار گرفته است. 
معیارهای انرژی و عملکرد، به دست آمده و برای ارائه نتایج عددی مفید مورد استفاده قرار گرفته است.
 استعداد هنری مردم سرزمین ایران علاوه بر خلق میراث درخشان ادبی، هنرهای تزئینی و صنایع دستی بدیع و معماری متعالی ، فرهنگ موسیقی پالوده ای را نیز در بطن خود پرورید که تاثیرات آن تا دوردستهای اسپانیا و ژاپن را نیز درنوردیده است.
تاریخ رشد و تکامل موسیقی در ایران (پارس) به دوران ماقبل تاریخی باز می گردد.
"نوآوری" موسیقی به شهریار بزرگ افسانه ای، جمشید، نسبت داده شده است. 
از اسناد و مدارک جداگانه ای که از دوره های مختلف تاریخی ایران به دست آمده چنین استنباط می شود که پارسیان دارای فرهنگ موسیقی غنی و پیچیده ای بوده اند. 
علی الخصوص از دوران ساسانی (226 تا 651 م.) شواهد فراوانی به دست آمده که بر وجود حیات موسیقی پویائی در سرزمین پارس دلالت دارد. 
از این دوره نام موسیقیدانان برجسته ای چون باربد، نکیسا و رامتین به همراه عنوان برخی از آثارشان از گزند زمان مصون مانده است.
 اخيرا مجموعه اي از عكس هايي كه باستان شناس فرانسوي، ژاك دومورگان طي اولين ماموريت علمي خود در ايران تهيه كرده بود توسط عطا آيتي، از محققان ايراني مقيم فرانسه در نزد عتيقه فروشي از اهالي شارتر فرانسه كشف شد.
اصالت و ارزش فرهنگي و علمي اين مجموعه توسط برخي صاحب نظران تاييد شد 
و آنگاه با ياري دكتر احسان نراقي، يكي از ايرانيان خيّر اروپا به نام خانم حميرا ايازي هزينه ي خريد عكسها را برعهده گرفتند. 
پس از خريداري، عكس ها، توسط عطا آيتي فهرست بندي و در ٤ آلبوم قبل از ارسال آن ها به زادگاه اصلي خود، ايران قرار داده شد. 
اين آلبوم ها اينك در آلبومخانه كاخ گلستان نگهداري مي شوند و مي تواند به عنوان راهنمايي گران بها، پژوهشگراني را كه در مورد تاريخ، جامعه و مردم ايران در پايان دوره ي ناصرالدین شاه تحقيق مي كنند، ياري دهد. 
در اين مقاله، عطا آيتي مختصري از زندگي دومورگان، چگونگي عكس هاي مورد بحث و جنبه هاي فرهنگي و علمي آنها را بررسي كرده است.
منابع شرقي هنر غربي دير زماني است كه كشف شده است. 
اميل مال ، هانري و ژان بالتروزائيتيس، جريان هاي عمده  آن تاثيرگذاري را تا سرچشمه اش پي گرفته اند. 
آن ها پيچ و خم هاي اين رودخانه را كه آبشخور اروپا در قرون وسطي بوده و با آبياري، موجب باروريش شده است، كاويده اند. 
بنابراين تكرار آن در اينجا بيهوده مي نمايد. 
اما چگونه ممكن است، دستكم با ذكر چند مثال، اين پديده را كه گسترش و اصالت و نومايگي شگفتي دارد، در مجموعه اي كه به بررسي جهات اساسي هنر ايران اختصاص دارد، يادآور نشد؟ 
فرهنگ غرب بسیار از ایران در حوزه هنرهای تزئینی تاثیر پذیرفته است. 
ايران نقش مايه هاي نمادين يا تزييني كهن ترين تمدنها را گرفته، از صافي گذرانده و به تحليل برده و سپس در سراسر حوزه مديترانه منتشر ساخته است. 
وگاه ضوابط و قواعد شمايل نگاري  كه در فلات ايران پرداخته شده بودند، غيرمستقيم، از طريق پايگاه هايي چون قسطنطنيه و سيسيل زير سلطه مسلمين و اسپانيا (اندلس)، به شمال كوه هاي آلپ رسيدند و به قول ر. گيرشمن  همان مسيري را پيمودند كه از سومر و بابل و نينوا به ايران هخامنشي و ساماني مي رسد و از آنجا به بيزانس و اسلام و اروپاي كاتوليك رومي ، منتهي شد
هنرنوازی (پشتیبانی مالی و معنوی هنر) در ایران دوران قاجار (1975- 1925) شاهد فرازونشیب‌های برجسته‌ای بود. 
عناصری مانند دسترسی به مواد نقاشی، مدارس هنری تازه گشوده شده‌، پشتیبانی مالی آموزش در مدرسه‌های هنری و کار برای روزنامه‌ها و ناشران همه به هنرمندان کمک کرد تا خودکفاتر شوند و در جایگاه خود در رابطه با هنرنوازان بیشتر جا بیفتند. 
چنین دگرگونی‌هایی شمار و گونه‌ی هنرنوازان را افزایش داد. 
برای نمونه، طبقه‌ی متوسط، به خرید نگاره‌های چاپ سنگی (لیتوگرافی) و عکسهایی دست زد که به چشم همگان بسیار زیبا می‌نمود. 
پیامدش به وجود آمدن علاقه ایرانیان به نقاشی واقع‌گرای اروپایی شد که در آن زمان از نقاشی سنتی برتر دیده ‌می‌شد. 
به عکس، هنرنوازان اروپایی به دنبال کارهای هنری سنتی و باستانی بودند. 
علاقه آنها برخی از هنرمندان را تشویق کرد تا سبک سنتی نگارگری دست‌نوشته‌ها را از نو زنده کنند و برداشت تصویری اروپایی را در سبک ایرانی (که به مینیاتور ایرانی نامدار بود) جای دهند و به این ترتیب سبک تازه‌ای بیافرینند. 
از نخستین روزهای نوگرایی، همیشه هنرمندان با مشکل اقتصادی در حول و حوش کارشان روبرو بوده‌اند. 
با بریدن از تشکل‌های هنری گذشته چون اصناف هنرمندان دوران قرون وسطی، هنرمندان بوهمی قرن نوزدهم، خود را از دایره مبتذل هنر تجارت روزمره خارج کرده و به نوعی درک ایده‌ال از هنر و تالیف دست یافتند. 
با وجود این که آنها بدین طریق، جوانبی از زندگی شهرنشینی (بورژوا) را مطرود می‌شمردند، ولی برای گذران زندگی نیازمند به حمایت طبقه متوسط، اشخاص یا سازمان‌های دولتی بودند. 
و به این دلیل بود که بعضی بزرگترین هنرمندان نوگرا،از گوگن گرفته تا مندریان و رودچنکو در فقر و تنگدستی شدید از دنیا رفتند. 
نه برای این که آثارشان مورد علاقه همگان نبود، بلکه به این خاطر که چه در جوامع کاپیتالیستی یا کمونیستی، اقتصادی که از چرخش و دست به دست گشتن آثارشان به وجود می‌آمد، به وسیله دیگران اداره می‌شد. 
با وجود این که تلاش هایی در ارتباط با حقوق منصفانه و کار در هنر، توسط نوآوری های جدید گروه W.A.G.E ، یا تلاشهای دیگری که قبلا در این زمینه انجام شده است، از مهم‌ترین مباحث هنری به شمار می‌روند، با این حال کانون توجه این فعالیتها بیشتر بر روی انتقاد عمومی برای شرمنده کردن و اصلاح نمودن نهادها جهت ایجاد نظمی عادلانه در دریافت پاداش بوسیله "مولفان" است. 
به نظر من برای بهبود بخشیدن به رابطه بین هنرمند و اقتصاد کارش، ‌باید هدفی فراتر از انتقاد نهادها انتخاب کرد.
شبکه داده مرکزی مقیاس پذیر مبتنی بر ﮔﺮﯾﺘﯿﻨﮓ آراﯾﻪ ﻣـﻮﺟﺒﺮی برای رایانش ابری 
ترافیک شبکه داده مرکزی (DCN) به طور قابل توجهی با توسعه رایانش ابری و سایر برنامه های کاربردی آنلاین افزایش یافته است. 
بنابراین، پشتیبانی بیشتر و بیشتر از سرورها و ارائه مقیاس پذیری بالا، توان بالا و زمان تاخیر کم در شبکه داده مرکزی اهمتی بسیار بالایی دارد. 
برخی از توپولوژی های فعلی مراکز داده دارای مشکلاتی ماندگار از قبیل مقیاس پذیری ضعیف، عدم تنوع مسیر، پیچیدگی کابل کشی و غیره می باشند. 
در این مقاله برای مراکز داده یک شبکه اتصال نوری مقیاس پذیر مبتنی بر AWG به نام OIT پیشنهاد می شود.
 OIT دارای مقیاس پذیری مناسب و تنوع مسیر می باشد و از تطابق ذاتی و ظرفیت بالای WDM  و AWG استفاده می نماید و موجب می شود تا در عصر رایانش ابری به کاندیدای مناسبی برای توپولوژی تبدیل شود. 
همچنین، الگوریتم مسیریابی چندمسیری برای استفاده از اتصال های موازی OIT و توزیع بار مساوی بیشتر طراحی شده است. 
نتایج شبیه سازی نشان می دهد که تاخیر بسته ها و عملکرد خروجی شبکهOIT  بهتر از توپولوژی فت تری(fat tree) صورت گرفته تحت توزیع تصادفی یکنواخت یا توزیع ترافیک 50 درصدی یا 80 درصدی اینترا پاد و بسته های با اندازه های متفاوت می باشد.
فرش های ایرانی ( که بیشتر به عنوان فرش پارسی شناخته می شوند ) در سرتاسر جهان، در میان فرش های آسیایی بسیار مشهورند. 
بهترین فرش های ایرانی آن هایی هستند که به وسیله ی ایرانی ها ساخته شده اند. 
این فرش ها مهارت ایرانیان در انتخاب مواد، گره زنی، تکنیک های رنگ آمیزی، آفرینش طرح ها و الگوها را آشکار می سازد.
فرش ها و قالیچه های ایرانی پیوند بافندگان را با آرزوها، باورها و نیازهای آن ها آشکار می سازد. 
و همچنین بازتابی از شرایط زندگی و موقعیت فرهنگی هنرمند، وضعیت جوّی منطقه، منابع گیاهی و وضعیت جغرافیایی محل زندگی هنرمند هستند.
طرح ها، الگوها و موضوع فرش ایرانی از طبیعت، تاریخ و افسانه ها الهام گرفته است. 
در واقع ریشه ی ساخت فرش را باید در زندگی عشایری جستجو کرد، که بعدها به شهرها و روستاها راه پیدا کرده است.
عشایر برای بافت فرش از پشم چارپایان اهلی و رنگ هایی که از گیاهان مختلف و منابع معدنی گرفته شده است، استفاده می کنند.
فرش ها نه تنها در زندگی روزمره کاربرد دارند، بلکه به عنوان کارهای هنری شناخته می شوند. 
عشایر ایرانی فرش ها و قالی های زیبایی می بافند و از آن ها برای پوشاندن و آراستن کف چادر و دیگر قسمت های آن استفاده می کنند. 
عشایر علاوه بر فرش، به بافت گلیم، پتو، زین، روبان چادر و غیره نیز می پردازند.
با بافتن هزارها یا میلیون ها گره به وسیله ی ریسمان های رنگ شده، فرشی با یک طراحی زیبا تکمیل می شود، که برای بافت این فرش ممکن است از طرح روی کاغذ استفاده شده باشد، یا اینکه فرش بدون استفاده از نقشه بافته شده باشد. 
عشایر فرش ها را بدون استفاده از طرح روی کاغذ و فقط با رجوع به تصوراتشان و آنچه از پیشینیان خود آموخته اند، می بافند
 فقط بافندگان شهری برای آفرینش طرح ها از ترسیم و نقشه کشی استفاده می کنند.
سينماي قرن آينده به چه صورت درخواهد آمد؟
 اين سوالي است که در برگيرنده وجوه فناوری، هم هستي شناسي و هم ساختاري می باشد. 
این پرسش درباره خود فيلم، پیشرفت فني، نحوه  نمايش آن و حتي درباره ي چيزهايي نظير ساختمان سينما، پرده نمايش، نحوه ي قرارگرفتن تماشاگر برابر واقعيت تصوير می باشد 
اما آن چه پرسش اين متن است، كنجكاوي درباره ي ماهيت سينماي نخبه قرن بيست و يكم، افق هاي نو پديد معنوي و گرايش غالب سبكي در سينماي روشنفکر جهان است.
 هرگز به فیلم های تبلیغاتی سوداگر افسون زاي جلوه هاي ويژه و تفنن مبتني بر توهم چشم ندارم، هر چند خيال هاي ماجراجويانه و حماسه های نوجوانان امروز، چه بسا چشم انداز واقعيت تكنولوژيك زندگي روزمره ي فرداست. 
با اين همه و ولو با اين منظر، باز آن سينما و آن زندگي، گوياي سطح رويدادهاي بازيگوشانه بازي بشري است. 
اما پرسش اين متن، ناظر در ارتباط با فرايند تعالي طلبي است كه عمق آرمان، هنر پيشرو، فکر خلاقانه منحصر به فرد را که تا حد زیادی زندگی عموم را شکل داده است.
این مقاله کاربرد فن آوری های اطلاعاتی اخیر در فرآیندهای کسب و کار از قبیل طراحی و ساخت را توصیف می نماید. 
علی الخصوص، به بررسی استفاده از رایانش ابری در فرآیند ترسیم و طراحی مکانیکی شرکت می پردازد. 
برای اجرای سیستم طراحی مبتنی بر ابر مشارکتی، معماری های خاص در سرورهای مختلف را پیشنهاد می نماید. 
در نهایت به عنوان یک مثال کاربردی، به مقایسة هزینه عملیاتی بخش طراحی صنعت در قبل و بعد از استفاده از سیستم پیشنهادی می پردازد. 
در این مثال برای امکان پذیر شدن مقایسه هزینه های عملیاتی، از یک مدل استقرار ابر خصوصی استفاده می نماییم. 
در حالی که ابر های عمومی عاملیت و اقتصاد بیشتری عرضه می نمایند، ابر خصوصی مناسب ترین نتایج و مقایسه را بین عملیات درون شرکتی و ابری ایجاد می نمایند، زیرا همة این هزینه ها توسط سازمانی که از آن استفاده می نماید، مورد بررسی قرار می گیرند.
علاوه بر این، در نوآوری جمعی، تعریف فضای چاره سازی بسیار مهم می باشد، اما برای جستجوی راه حل های نوآورانه و خلاق ناشی از طیف گسترده ای از زوایا به زمان نیاز دارد. 
مطالعه موردی در بخش نانوایی هلندی این رویکرد را نشان می دهد و اثبات می نماید که این رویکرد موجب ایجاد نتایجی بهتر از دیگر رویکردهای نوآوری ، از جمله نوآوری باز و مهندسی جمعی می شود. 
در این رویکرد، نقش تسهیل کننده فرایند نوآوری جمعی بسیار حیاتی می باشد. 
همچنین، ما رویکردی احتمالی را برای نوآوری اتخاذ می نماییم و این بدان معناست که رویکرد نوآوری جمعی برای هر مشکل و چالش در نوآوری مناسب نمی باشد، بلکه صرفاً برای آن دسته از این مشکلات مناسب است که دارای ابعاد زیادی می باشد
برنامه های کاربردی شبكه هاي حسگر  بي سيم چندرسانه اي (WMSN) به ارتباطات چند رسانه ای قوی نیاز دارند. 
بنابراین، در برنامه های WMSN، برای بررسی چالش های ارتباطات چند رسانه ای رسیدگی، بهره وری انرژی مورد نظر و اهداف قابلیت اطمینان، باید از مکانیسم های خاصی استفاده شود. 
با این وجود، پروتکل های ارتباطی موجود برای چالش های ارتباطی و اهداف مورد نظر مناسب نیستند. 
در این رابطه، می توان بواسطه پروتکل های مسیریابی آگاه از کیفیت خدمات (QoS)، از مکانیسم های خاص اولویت بندی، برآورد ارتباطات - کیفیت و انتخاب مسیرچندگانه استفاده نمود و به قابلیت اطمینان مورد نظر رسید و الزامات برنامه های WMSN  را بتاخیر انداخت.   
در این مطالعه، برای تعیین قابلیت های اطمینان مختلف برای بسته های تصویر و  انتقال تصویر در WMSNها ، روش جدیدی پیشنهاد شده است. 
با استفاده از این اولویت بندی، بالاترین اولویت به بخش های مهم یک تصویر اختصاص می یابد و در طول انتقال داده ها اولویت دارند. 
عملکرد پروتکل های مسیریابی تک مسیره و پروتکل های مسیریابی چندگانه آگاه ازQoS  برای برنامه های انتقال تصویر مبتنی بر WMSNبه منظور ارزیابی روش پیشنهادی مورد بررسی قرار گرفته است. 
علی الخصوص، انتقال تصویر در مسیریابی تک مسیره و مسیریابی چندگانه بر حسب اوج نسبت سیگنال به نویز (PSNR)، میانگین ​​تاخیر، قابلیت دسترسی و کنترل سربار، مورد تجزیه و تحلیل قیاسی قرار گرفته اند. 
همانطور که در این مطالعه توسط نتایج ارزیابی عملکرد اثبات شده، مسیریابی چندگانه از نظر قابلیت اطمینان بهتر از مسیریابی تک مسیره می باشد. 
از سوی دیگر، در بارهای ترافیکی بالا، ممکن است مسیریابی چندگانه بر حسب تاخیر ناشی از سربار مربوطه، به شدت بد عمل کند.
به اشتراک گذاری طیف مشارکتی بین شبکه های تلفن همراه و شبکه های اد هاک (ad hoc) در این کار مورد مطالعه قرار گرفته است.
 سیگنال های ضعیف و تداخل های قوی در سطح لبه سلول، معمولاً باعث تخریب شدید عملکرد می شود.
 به منظور بهبود کیفیت عملکرد کاربران لبه سلول، مادامیکه بهره وری طیف بالا نگه داشته می شود، یک طرح به اشتراک گذاری طیف مشارکتی را در این مقاله پیشنهاد می دهیم.
 در این طرح پیشنهادی، کاربران اد هاک می توانند به طور فعالانه، تکنیک تنوع مشارکتی را برای بهبود توان عملیاتی downlink شبکه تلفن همراه، به کار ببرند.
 به عنوان پاداش، بخشی از طیف شبکه های تلفن همراه به شبکه های اد هاک برای انتقال داده های خود، آزاد می شود.
 برای تعیین تخصیص طیف بهینه، ظرفیت انتقال اد هاک را به حداکثر می رسانیم که در معرض محدودیت هایی بر روی احتمال قطع شبکه های اد هاک و بر روی نسبت بهبود توان عملیاتی شبکه های تلفن همراه قرار گرفته است، 
هم ظرفیت انتقال اد هاک و هم بهبود توان عملیاتی شبکه های تلفن همراه با استفاده از تئوری هندسه تصادفی، مورد تجزیه و تحلیل قرار می گیرد.
 نتایج عددی و شبیه سازی برای اعتبار سنجی نتایج تحلیلی ما، ارائه شده است. 
آنها نشان می دهند که طرح پیشنهادی ما می تواند به طور مؤثر، انتقال اد هاک را تسهیل ببخشد در حالی که به طور متوسط عملکرد تلفن همراه را بهبود می دهد.
در بسیاری از شرکت ها، برای اتخاذ خدمات رایانش ابری، موانعی در ارتباط با امنیت وجود دارد.
 یکی از این مسائل امنیتی مهم، فقدان قابلیت حسابرسی  برای جنبه های امنیتی مختلف در محیط محاسبات ابری می باشد.
 در این مقاله از سه دیدگاه به بررسی امنیت حسابرسی در محاسبات ابری می پردازیم: الزامات حسابرسی کاربر، روش های فنی (اطلاعات)  امنیت حسابرسی و قابلیت های ارائه دهنده خدمات ابری برای پاسخگویی به الزامات حسابرسی.
 همچنین مسائل خاص مربوط به حسابرسی را به دو دسته تقسیم می نماییم: زیرساخت امنیت حسابرسی های و اطلاعات امنیت حسابرسی.
 در نهایت دریافتیم که تا کنون با وجود روش های موجود در مورد بررسی حسابرسی کاربر در حوزه اطلاعات حسابرسی، ارائه دهندگان ابری تنها بر زیرساخت امنیت حسابرسی متمرکز شده اند.
این مقاله عمدتاً در ارتباط با مدل صف بندی خدمات دو فازی با وقفه خدمات ورودی است.
در این مدل وقفه خدمات ورودی، تنها آن مشتریانی که در هنگام شروع خدمات حالت دسته ای سرور در صف حاضر هستند در دسته قرار می گیرند. 
ما توابع تولید احتمال اندازه سیستم و اندازه مدار را مشتق نموده ایم. 
ما شرایطی را بررسی کرده ایم که تحت آن شرایط حالت ثابتی وجود دارد. چندین مقیاس عملکرد مفید نیز بدست آمده اند. 
خدمات برای ورود های بعدی تا زمانی سرور دومین فاز خدمات فردی برای دسته را تکمیل کند به تعویق می افتند. 
بر اساس محاسبات عددی و نمودهای تصویری، این حقیقت آشکار می شود که این نوع مدلسازی در تحلیل موقعیت های معینی کمک کننده است که در آنها مشتریان به خدمات در دو فاز نیاز دارند که مرحله اول خدمات  اساساً سرویس ورودیه ای است.
پیشرفت چشمگیر پهنای باند اینترنت و تغییر سریع نیازهای کسب‌وکار برای اثربخشی طرفین زنجیره خرید، سازمان‌ها را به سمت هماهنگی زیرساخت‌ های سیستم‌های اطلاعاتی سوق می‌دهد که مقرون به‌صرفه و انعطاف‌پذیر هستند.
 پرسشی که به نظر می‌رسد این است
 چه چیزی سازمان‌ها را به جای خرید مدل‌های بسته‌بندی شده نرم‌افزاری به سمت خرید الکترونیکی وب ‌محور و نرم‌افزارمحور (SaaS) و ERP سوق می‌دهد؟
 در حالی که مطالعاتی در مورد فناوری، هزینه، کیفیت، پیامدهای خارجی شبکه و فرایندها در قالب متغیرهای اصلی در تابع تجهیزات کاربر صورت گرفته است ولی اکثر این تحقیقات، یک یا دو مدل را تدوین کرده‌اند.
 این تحقیق دارای ماهیتی اکتشافی بوده و تلاش می‌کند ابعاد نوثر بر تصمیمات منبع‌یابی SaaS را تعیین،  طبقه‌بندی و دسته‌بندی کند.
 در این تحقیق، چارچوبی یکپارچه را برای تعیین ابعاد انتخاب SaaS در شرایط ویژه خرید الکترونیکی مبتنی بر SaaS و ERP تدوین کردیم.
 سپس با استفاده از شیوه فرایند سلسله‌مراتبی تحلیلی (AHP) توسعه یافته که توسط لیبراتوره (1987) پیشنهاد شد و نیز اهمیت نسبی ارزش ضوابط تعیین شده به وسیله داده‌های گردآوری شده از 8 کاربر و 9 تأمین‌کننده خدمات خرید الکترونیکی مبتنی بر SaaS و ERP، این چارچوب را تحلیل کردیم.
 اگر چه این تحلیل به تعیین کیفیت و هزینه‌ها در قالب دو عامل تعیین‌کننده مهم در خرید الکترونیکی مبتنی بر SaaS و ERP کمک کرد ولی ضوابط دیگری مانند مزایای پیامدهای خارجی شبکه، فناوری و فرایند نیز وجود دارند که عوامل تعیین‌کننده مهمی در این انتخاب محسوب می‌شوند. 
موسيقي ايرانی گنجينه پر بار و غني از نغمه هاي گوش نواز، ملودي هاي سحر انگيز، ترانه هاي پر معنا و روح پرور است
اما اين هنر با همه  گستره  پهناورش و غناي اعجاب انگيز و همه  وابستگي اش به عمق و جوهر فرهنگ ايراني و ارتباط روحي و عاطفي اش با مردم اين سرزمين، و تاريخي كه به هزاران سال پيش ميرسد، در جهان غرب به عنوان يك سبک موسيقي بين المللي و پتانسیلی برای تبادل فرهنگي شناخته نشده است. 
موسيقي ایرانی، در مواجهه با موسيقي علمي و آكادميك و يا موسيقي كلاسيك غربي، هنري مهجور و دور افتاده مانده است. 
ما تنها توانسته ايم در كنسرت هايي آموزشي و محدود، گوشه هايي از اين موسيقي پر بار و پر زمينه را به گوش مخاطباني اندك برسانيم.
مداخلات روانشناختی می تواند به سلامت روانی زنان مطلقه بهبود ببخشد. 
این مطالعه با هدف بررسی اثربخشی آموزش گروهی مدیریت استرس(CBSM)  در بهبود سلامت روانی زنان مطلقه انجام گرفته است. 
این مطالعه از نوع شبه تجربی با پیش آزمون , پس آزمون و مرحله پیگیری می باشد. 
نمونه های پژوهش شامل 46 زن مطلقه است که به طور تصادفی انتخاب و به دو گروه تجربی و کنترل تقسیم شده اند(n=21)  . 
گروه آزمون 8 جلسه مدیریت استرس را به مدت 2 ساعت در هفته اجرا نمودند. 
بعد از این آزمون,نمرات در گروه ها نسبت به گروه شاهد به طور معنی داری افزایش مقدارP را نشان داد.(P<0.05) . 
بنابراین نتایج نشان داد که مدیریت استرس به عنوان بخش مهمی از درمان می تواند درنظر گرفته شود.
این مطالعه اثر خدمات اولیه معلمان را نسبت به جهت گیری در مقابل هنرهای از پیش شکل گرفته به صورت هفته ای درون یک برنامه آموزشی معلم با یک سال تحصیل در دوره فوق لیسانس را نشان می دهد. 
شواهدی در ارتباط با محدودهای از داده های جمع آوری شده قبل، در طول و بعد ار هفته وجود دارد که برای استحکام خود تصویری شرکت کنندگان به عنوان افراد هنری کمک می کند که منجر به شناسایی شدن ارزش هنرها در تحصیل بچه ها می گردد و اطمینان در کار کردن را با حرفه برای آموزش دادن هنرها در روش انظباطی متقاطع را افزایش می دهد. 
درون یک آب و هوای پیچیده این مطالعه پیش خدمات معلمان را پیشنهاد می کند که برای چنین تجربه هایی برای غلبه کردن بر ترس از برنامه آموزشی ابداعی مورد نیاز می باشد.
این مطالعه تلاشی برای ازمودن تاثیرات فعالیت های منابع انسانی استراتژیک بر نواوری سازمانی و ظرفیت مدیریت دانش شرکت ها می باشد .
داده ها از صنایع فعال در کشور ترکیه جمع اوری شد. 
نتایج حاصل از تحلیل رگرسیون تاکید می کنند که  تنها فعالیت های خاص در منابع انسانی استراتژیک، قدرت پیش بینی نواوری سازمانی را دارند. 
علاوه براین، یک الگوی مشابه بین فعالیت های منابع انسانی استراتژیک و ظرفیت مدیریت دانش شرکت ها مشاهده شد. 
به طور کلی، یافته های ما اهمیت جبران خدمات، سیستم های اموزشی و ارزیابی عملکرد را به عنوان پیش بینی کننده های متغیرهای وابسته در نظر می گیرند. 
در پایان مقاله نتیجه گیری و پیشنهادات بیشتر و هم چنین محدودیت ها ارائه شده اشت.
هدف از این مطالعه بررسی تاثیر سوابق نگرش نسبت به محصولات جعلی و تقلبی از طرف مصرف کنندگان اندونزی و ارتباط آن با خرید محصولات تقلبی است. 
این تحقیق به طور عمده اثر عوامل اجتماعی و عوامل شخصیتی را در راستای ایجاد نگرش به خرید محصول تقلبی مورد بررسی قرار داده است که در زمینه کیف های دستی است. 
حدود 250 پاسخ دهنده در بازه سنی 40-16 سال در این نظر جمع شده توسط پرسشنامه شرکت کرده اند. 
تجزیه و تحلیل نشان می دهد که عوامل اجتماعی و شخصیتی تاثیر عمده ای بر این نگرش دارند. 
مطالعه نشان داد که نگرش مثبت مصرف کنندگان نسبت به محصول تقلبی با تقویت خرید بیشتر خواهد شد در حالی که در وضعیت مصرف مصرف کنندگان هیچ تاثیری نمی گذارد و تغییر در هر دو نگرش و تمایل به خرید محصولات تقلبی وجود دارد.
این مقاله فاکتورهای مربوط به مهاجرت شهری – روستایی را در بنگلادش مورد بررسی قرار می دهد. 
این بر روی مواردی از مهاجرت متمرکز شده است که عمدتا ناشی از فاکتورهای اجتماعی و اقتصادی است برای مثال بیکاری، قحطی، مشکلات نژادی و سیاسی، مذهبی و غیره. 
در فرایند مهاجرت فاکتورهای هل دهنده در مقایسه با فاکتورهای کشنده فعال تر هستند چنان چه فقر و قحطی و بیکاری معمولا روستاییان فقیر را به سمت تغییر زیستگاه به سمت شهرها هل می دهند. جنبش اکسپرسیونیزم انتزاعی  آمریکایی که در بر گیرنده آثار جکسن پلاک ، هانس هوفمن و ویلم دکونینگ است، در پیشرفت نوگرایی (Modernism)، یکی از مهمترین جنبشها به شمار می‌آید. واژه نوگرایی، افکار و مفاهیمی را بیان می‌کند که در اوایل قرن بیستم و در رابطه با هنر، ادبیات و معماری به وجود آمدند. نوگرایی سنت را نفی کرده و در آن زمان جنجال های بسیاری را بر انگیخته بود. نوگرایی انقلابی بود که راه شکل‌گیری افکاری که منجر به ایجاد جنبش های هنری مدرن شگفت‌انگیزی شده بودند را هموار می‌ساخت. حتی امروزه نیز، موضوع نوگرایی در هنر، هنوز یکی از بحث برانگیزترین موضوعات است.
بعد از این که اکثر افراد مهاجرت کردند به صورت قابل مقایسه ای معیشت آن ها در شهر بهبود می یابد. 
اگر چه مهاجران فقیر دارای توزیع مشخصی نسبت به رشد اقتصادی هستند اما آن ها از نظر اجتماعی و اقتصادی از مزیت های وسیع رشد اقتصادی مانند دسترسیبه غذا و تحصیل، داشتن خانه و آزادی مستثنی می مانند. 
نتایج مطالعه نیاز برای مهاجرت کردن هدف دار گروه ها و را برجسته می نماید.
ریسک پذیری جغرافیایی، همانند رشته های علوم اجتماعی، در ارتباط با جنبه های دیگر، درک جمعی و فردی افراد از خطرات، ادغام تجزیه و تحلیل مشخصه های فرهنگی در مورد توسعه : مانند تاریخ، علوم، اقتصاد، سیاست، سازمان دادن شرکت ها که دارای پیچیدگی ها و کم و کاستی هایی می باشند، و جنبه های جداناپذیر در تحقیق و بکارگیری گروه های رسانه ای که باعث کاهش تاثیر فاجعه های ناگوار می گردد، می باشد. 
این رشته از جغرافیا که نسبتا جدید می باشد به تفسیر فرایند های تولید اجتماعی به شکل کلی می پردازد که متفاوت از تجزیه و تحلیل های بخشی می باشد که به طور سنتی در ارتباط با این رشته انجام می شده است. 
ریسک پذیری جغرافیایی تحت تاثیر مفاهیمی قرار دارد که فراتر از چارچوب های خاص رشته های علمی دیگر می باشد که به واسطه ادغام آن ها علوم دیگری نیز ایجاد می گردد که از طریق آن ها پیچیدگی های مربوط به تهدیدات، آسیب پذیری، خطرات و موقعیت های فاجعه بار مورد بررسی قرار می گیرد.
طبق گفته مقامات ایالات متحده، در دهه های پایانی قرن گذشته شاهد کاهش این فاجعه ها بوده ایم به این دلیل که پیشرفت های ارزشمندی به واسطه تحقیقات تجربی و عملی در بخش هایی از آمریکای لاتین انجام شده است. 
عنصر موثر دیگر در زمینه اجتماعی شدن این موارد از طریق انتشارات در ارتباط با موضوعات مختلف این سوانح می باشد که شامل سابقه این سوانح، سیاست پیشگیری، تجارب ملی و محلی و غیره می باشد.
در این مقاله  رویکرد جدیدی که از مشکلات بیش پرازش و پیچیدگی که در ساخت درخت تصمیم نادیده گرفته میشوند ارائه میشود. 
درخت های تصمیم, ابزارهایی کارآمد  برای ساخت نمونه های طبقه بندی به خصوص در مهندسی صنعتی هستد. 
در مرحله ی ساخت این درخت ها دو مشکل عمده وجود دارد که عبارتند از: انتخاب صفات مناسب و اجزای پایگاه داده .
 در پژوهش پیش رو، ازانتخاب صفات و نمونه داده به منظور غلبه بر مشکلات ذکر شده استفاده شده است. 
جهت اثبات رویکرد پیشنهادی، چندین آزمایش روی 10 مجموعه داده ی معیار انجام  و نتایج آنها با رویکردهای کلاسیک مقایسه شده است. 
در پایان، کارکرد مؤثر رویکرد پیشنهادی را در ساخت قواعد غیر پیچیده ی تصمیم به منظور تشخیص نقص در ماشین آلات دوار را ارائه خواهیم داد.
جنبش اکسپرسیونیزم انتزاعی  آمریکایی که در بر گیرنده آثار جکسن پلاک ، هانس هوفمن و ویلم دکونینگ است، در پیشرفت نوگرایی (Modernism)، یکی از مهمترین جنبشها به شمار می‌آید.
واژه نوگرایی، افکار و مفاهیمی را بیان می‌کند که در اوایل قرن بیستم و در رابطه با هنر، ادبیات و معماری به وجود آمدند. 
نوگرایی سنت را نفی کرده و در آن زمان جنجال های بسیاری را بر انگیخته بود. 
نوگرایی انقلابی بود که راه شکل‌گیری افکاری که منجر به ایجاد جنبش های هنری مدرن شگفت‌انگیزی شده بودند را هموار می‌ساخت. 
حتی امروزه نیز، موضوع نوگرایی در هنر، هنوز یکی از بحث برانگیزترین موضوعات است.
چگونه روابط عمومی شرکتی با این چالش روبرو می گردد
از آنجا که گرایش عموم افراد و روزنامه نگاران  به سمت رسانه های اجتماعی به عنوان منبع اطلاعات و گزارش مصرف کننده روبه افزایش است، اهمیت نظارت صاحبان مشاغل بر حضور تشکیلاتشان در رسانه های اجتماعی همچنان رو به فزونی می باشد. 
رسانه های اجتماعی به عنوان قلمرویی که عموم افراد در آن حق اظهار نظر دارند، چالش های پرکششی را برای صاحبان مشاغل ایجاد می کند که از طریق آن شهرت و آوازۀ تشکیلاتی خود را نشان دهند. 
در این مطالعه روند فعلی مدیریت، کاربرد، نظارت و اهمیت رسانه های اجتماعی در شرکت های ملی از طریق مصاحبه های نظر خواهی با شاغلان (در 500 تا 1000 شرکت امریکایی که از نظر فروش در صدر قرار داشتند ) بررسی شد. 
یافته ها نشان می دهد که در استفاده و اهمیت درک شدۀ رسانه های اجتماعی بین شاغلین  شکاف عظیمی وجود دارد و اینکه روند آگاهی و درک ارزش بالقوۀ این رسانه در بین غیر کاربران به منظورپذیرش کند میباشد. 
علاوه بر این، مسیرهای جدیدی برای تحقیق و تمرین در استفاده از رسانه های اجتماعی به دلیل مدیریت موضوعات آشکار شد. 
رسانه های اجتماعی و شبکه های آنلاین شخصی در نحوۀ ارتباط همزمان اقصی نقاط دنیا با هم انقلاب و دگرگونی ایجاد کرده است. 
طبق گزارش شرکت  وب- پیگردی تکنوراتی (Technorati) تقریبا حدود 2 سل قبل 59.8 میلیون بلاگ به تنهایی در اینترنت وجود داشته و 175,000 بلاگر روزانه برای اولین بار از یک بلاگ بازدید کردند (سانتورا،2006). 
از زمان این گزارش، این تعداد روند رو به رشد داشته است. 
دوسال بعد، تعداد بلاگ های سرتاسر دنیا بیش ازدو برابر شد یعنی تا 184 میلیون بلاگ (سانتورا،2006). 
این میزان در ایالات متحدۀ آمریکا به تنهایی 26 میلیون میباشد. 
علاوه بر این در سال 2008، 77 میلیون نفر برای اولین بار از یک بلاگ بازدید کردند.
ارتباطات بیشتر، همیشه بهتر نیست؟ 
فعل و انفعال بین ارتباطات موثر وتعارض بین فردی درتاثیر بر رضایت
ارتباط موثر در سطوح شخصیتی نقش مهمی در توسعه بلند مدت رابطه خریدار و فروشنده دارد ، اما روند ارتباطات بین فردی ممکن است با توجه به تعامل رویکرد بین دو طرف تعارض ایجاد کند. 
مطالعه حاضر با هدف بررسی تأثیر متقابل بین ارتباط موثر و درگیری بین فردی بر رضایت را بررسی می کند که سطح بالایی از ارتباط موثر با تاثیر منفی در رضایت نه تنها کاهش می یابد ، بلکه تاثیر مثبت آن را مورد هجوم قرار می دهد. 
اطلاعات حاصل از داده های به دست آمده از 298 آزمایش نشان داد که افزایش ارتباط موثر ، اثرات منفی تعارض در رضایت را کاهش داده ، اما اثرات مثبت تعارض کار بر رضایت نیز کاهش می دهد . 
بنابراین، ارتباطات موثر برای بهبود رضایت خریداران مفید است، اما در زمان تعارض کار، همراه با سطوح پایین تعارض، یک فاکتور بسیار مهم در بهره وری موثر، ارتباطات است.
آهنگ‌ساز مشهور "جان کیج"  در سال 1992 در گذشت و بزرگداشت او نمایانگر تاثیرگذاری و تاثیرپذیری او در مقابل بزرگان هنر قرن بیستم آمریکا است. 
نظر جان کیج در باره اهمیت هنرهای تجسمی در زندگی هنریش همیشه روشن بود. 
او سالها ایده مشهورترین اثرش را به نام (4’33” – 1952) –  یعنی چهار دقیقه و سی و سه ثانیه سکوت، که آغاز و پایان آن به وسیله یک اجرا کننده موسیقی شکل می‌گیرد – پیش از جرات یافتن ابا مشاهده حرکتی افراطی از جانب دوست و همکارش "روبرت روشنبرگ" ، در سر می‌پروراند. 
نقاشی‌های سفید او... زمانی که آنها را دیدم با خود گفتم، آری! مجبورم! 
وگرنه عقب می‌مانم، موسیقی عقب می‌ماند.
اگر کیج مدیون هنرهای تجسمی برای نقش آنها در خلق یکی از تاثیرگذارترین شاهکارهای پیشرو است، در عوض دین خود را به شایستگی بازپرداخته است. 
همان طور که او می‌گفت، این تشنه بودن برای "دیدن و خلق کردن چیزهایی که تاکنون دیده نشده‌اند"، از جمله ابعادی از زندگی و کار او است که نشان از تاثیر فرهنگی عظیم او دارند. 
با اینکه یکصدمین سالگرد تولد او روز 5 سپتامبر سال پیش بود، ولی شعله او هنوز و روشن‌تر از همیشه در دنیای هنرهای زیبا می‌درخشد. 
بسیاری از گرایش‌های هنر معاصر، از تاکید آنها بر زمان به عنوان یک موضوع و ماده خام گرفته تا نقش برجسته بخت وشانس، جست و خیزی بی هدف بین رسانه‌ها و رشته‌‌ها و اعمال قدرت بر تماشاچیان، به گونه‌‌ای به وسیله کیج بنیان‌گذاری شده‌اند.
ما به بررسی تحقیقات مقدماتی رابرت تولیسون در ارتباط با نظریه و عملکرد اجرای قانون ضداعتبار(مخالفت تشکیل اتحادیه های بزرگ صنایع) می پردازیم. 
تحت تاثیر دوره خدمتش در زمان دولت اول رونالد ریگان به عنوان رئیس سازمان کمیسیون تجارت فدرال ، تولیسون اولین محققی بود که استدلال مرتبط به انتخاب عمومی را نسبت به این پرسش را که چرا مخالفت تشکیل اعتبار (مخالفت تشکیل اتحادیه های بزرگ صنایع) نمی تواند به اهداف حمایت از مصرف کننده در برابر اجرای تضمین نشده توان بازاری بپردازد، مطرح کرد. 
با ایجاد شواهدی در این زمینه که نتایج فرایند ضد اعتبار بیشتر بر مبنای منافع خاص نسبت به منافع عمومی شکل می گیرد، او کمکی برای اجرای برنامه تحقیق جدید بوده است.
ارزیابی کمی میزان تأثیرگذاری کاربرد تکنیک های صفحه نمایش با استفاده از دستگاه لمسی جهت کنترل اجسام سه بعدی در فضاهای مجازی
برآوردی کمی از کاربرد دو تکنیک صفحه نمایش انجام گرفته است و در صورتی که از دستگاه های لمسی برای دستکاری اجسام سه بعدی در فضاهای مجازی استفاده شود، به تمایز این دو تکنیک در ادراک عمق می پردازد. 
یکی از این دو تکنیک ، صفحه نمایش دو بعدی و دیگری صفحه نمایش سه بعدی دو سویه هولوگرافی مجازی در یک صفحه تعأملی zspace می باشد. 
آزمایشاتی برروی کارآموزان کامپیوتر در رده های سنی مختلف صورت گرفت
 آزمایشات شامل مسیرهای خاص و کنترل عملیات بودند. 
سرعت اجرای این عملیات با استفاده از دو تکنیک صفحه نمایش ثبت شد. 
تحلیل آماری داده ها ارایه می گردد. 
همانگونه که انتظار می رفت صفحه نمایش سه بعدی دوسویه از عملکرد بهتری در اجرای عملیات برخوردار بود. 
در مواردی که در آن اشخاص برای رسیدن به اهداف خود در سطوح مختلف به استفاده از بازوی لمسی نیاز داشته و یا زمانی که موانعی این اهداف را مسدود کرده بودند، پیشرفت در اجرای عملیات کاملاً مشهود بود.
در سال گذشته، اینترنت اشیاء (IoT) و پلتفرم های داده های بزرگ به وضوح از لحاظ فن آوری، مسائل و رویکردها با هم همگرا شده اند.
اکوسیستم های اینترنت اشیاء داده های زیادی ایجاد می نماید که باید ذخیره و پردازش شده و به مسئله داده بزرگ تبدیل شود.
در این مقاله، پلت فرمی ارائه می نماییم که به طور خاص برای استخراج اطلاعات مرتبط با اینترنت اشیاء، از جمله داده حسگرها و داده متا طراحی شده اند.
این پلت فرم از دو مولفه  اصلی تشکیل شده است: servIoTicy برای ذخیره سازی و پردازش داده و iServe برای انتشار و کشف حسگرهای داده متا. 
مورد اول قابلیت تبدیل، تغییر در زمان واقعی و جستار داده ایجاد شده توسط سنسورها را فراهم می کند؛ 
مورد دومی قابلیت انتشار، شناسایی و استفاده از حسگرها را بر اساس اطلاعات معنایی مرتبط به آنها ارائه می نماید. 
به وضوح، هر دو مولفه برای مقیاس پذیری طراحی شده اند، لذا نیازی به گسترش ابر IoTنمی باشد.
 servIoTicy  و iServe هر دو به عنوان یک پروژه منبع باز در دسترس قرار دارند.
تئوری تبادل اجتماعی به عنوان چارچوبی برای درک مشارکت در فعالیت های تفریحی سازمان یافته
توقف مشارکت در فعالیت های تفریحی اخیرا به مرکز توجه تحقیق درباره ی اوقات فراغت تبدیل شده است. 
تنها دو مطالعه به طور صریح این مفهوم را مورد بررسی قرار داده اند و تحقیقات کمی برای تشخیص افرادی که به مشارکت ادامه می دهند و افرادی که از مشارکت باز ایستاده اند انجام داده اند. 
همانطور که در محدودیت های اوقات فراغت به طور کلی محققان تلاشی برای ارزیابی هر مدل با توجه به توقف مشارکت تفریحی نداشته اند. 
تحقیقات آینده باید استقرایی استفاده شوند تا مدلی مفهومی ایجاد کنند که می توان آن را در ساختار تئوری آزمایش و استفاده کرد یا در چارچوب تئوری های موجود مفهوم سازی شوند. 
یکی از این مدل هایی که ممکن است در درک توقف مشارکت در خدمات سازمان یافته ی اوقات فراغت کمک کند،  (یعنی آن هایی که توسط مردم، یا سازمان های بازرگانی انجام شده اند) تبادل اجتماعی است. 
هدف این مقاله نشان دادن این است که نظریه تبادل اجتماعی چگونه می تواند به عنوان پایه ای برای تحقیق درباره ی توقف مشارکت در فعالیت های تفریحی سازمان یافته استفاده شود و درباره ی مفاهیم روش شناسی که از چنین رویکردهایی به وجود می آید بحث می کنند.
رسانه های اجتماعی به عنوان ابزار ارتباط با  جوامع راهبردی، از همان ابتدا با استقبال شاغلان روابط عمومی، تبلیغات و بازاریابی مواجه شدند. 
رایت و هینسون (2009) ثابت کردند که متخصصان روابط عمومی با توجه به ارتباطات راهبردی، مسلما از رسانه های اجتماعی آگاهی دارند. 
با توجه به اینکه رسانه های اجتماعی بر متخصصان صنعتی تأثیر دارند، در نتیجه در این مطالعه به بررسی این مسئله خواهیم پرداخت که آیا رسانه های اجتماعی بر روی دانشجویان در کل و دانشجویانی که در زمینه های روابط عمومی و تبلیغات تحصیل میکنند، نیز تأثیر دارند. 
موارد استفاده، نگرش ها و برداشت ها دربارۀ رسانه های اجتماعی در بین دانشجویان از طریق داده های نظرسنجی بررسی شد.  
ازنظر متخخصان صنعت که در پی استخدام فارغ التحصیلان جدید دانشگاهی هستند، یافتن دیدگاه مبنی بر چگونگی استفاده از رسانه های اجتماعی در زندگی و به عنوان ابزار راهبردی توسط دانشجویان با ارزش است. 
یافته ها نشان می دهد که دانشجویان متخصص رشته های تبلیغات و روابط عمومی  نسبت به رسانه های عمومی دید مثبت تری دارند تا دانشجويان سایر رشته ها. چرا كه متوجه اند که رسانه های اجتماعی چگونه با صنعتی که درآن آموزش دیده اند، تطابق و تناسب دارد.
این یافته ها نشان میدهد که رسانه های اجتماعی به منظور آماده سازی بهتر دانشجویان برای جو رسانه های فعلی باید با برنامۀ آموزشی ارتباطات راهبردی آمیخته شوند.
نام این بحث را تماشاگر رهایی‌یافته گذاشته‌ام. 
بنا به درک من، یک عنوان همیشه یک چالش است. 
این پیش فرض را در خود دارد که اصطلاح دارای مفهوم می باشد، که میان اصطلاحات جداگانه پیوندی وجود دارد، و در ضمن به این معناست که این پیوند، میان مفاهیم، پرسش‌ها و نظریه‌هایی وجود دارد که در نگاه اول به نظر می‌رسد هیچ رابطه ی مستقیمی با هم ندارند. 
از نظری هم این عنوان بیانگر سردرگمی من در زمانی است که مارتن اسپانگبرگ از من دعوت کرد که سخنرانی‌‌ای را ایراد کنم که باید "نطق کلیدی" این فرهنگستان می بود. 
او به من گفت که به دلیل تاثیری که کتاب من " آموزگار نادان مدرسه (Le Maitre ignorant) (1987) روی او گذاشته بود می‌خواهد که من مجموعه ی تفکرات خود را در باره ی "تماشا‌گر" (Spectatorsphip) در آنجا مطرح کنم. 
از خود می‌پرسیدم چه پیوندی می‌تواند میان علت و معلول باشد. 
این فرهنگستانی است که کسانی را که در دنیای هنر، نمایش و اجرا فعال هستند دور هم جمع می‌کند تا موضوع تماشاگر امروزی را بررسی کنند.
 کتاب "آموزگار نادان مدرسه" تفکری در باره ی نظریه ی عجیب و غریب و سرنوشت غریب ژوزف ژاکوتو ،‌ استاد فرانسوی اوایل سده ی‌ نوزدهم بود که دنیای فرهنگستانی را با این گفته به ناآرامی کشاند که شخصی نادان می‌تواند آنچه را که خودش نمی‌داند به شخص نادان دیگری بیاموزد، و از این راه، منادی برابری عقل وهوش شد و فراخوانی در مورد رهایی روشنفکرانه در برابر دریافت خردمندی از راه آموزش و پرورش طبقات پائین می دهد. 
نظریه ی ‌او در اواسط سده ی نوزدهم به باد فراموشی سپرده شد. 
احیای آن در سال های 1980 به نظرم لازم آمد تا بحث در باره ی آموزش و پرورش و مخاطرات سیاسی آن را بار دیگر به جریان اندازد. 
اما مردی که دنیای هنری‌اش را می‌توان با دموستن، راسین و پوسن متجلی کرد چه فایده‌ای می‌توانست برای گفت‌وگوی معاصر هنری داشته باشد؟
با تفکر بیشتر به نظرم رسید که نفس فاصله، فقدان رابطه ی روشن میان نظریه ی ژاکوتو و موضوع امروز تماشاگری می‌تواند اتفاق خوبی باشد. 
می‌تواند فرصتی برای جداکردن ریشه‌ای افکار خود از آن پیش‌فرض‌های نظری و سیاسی باشد که هنوز در بیشتر بحث ها در باره ی تئاتر، اجرا و تماشاگری حتی با نقاب پست‌مدرن، بیرون می‌زند. 
این تاثیر را گرفتم که این امکان به واقع وجود داشت که درک و مفهومی به این رابطه ببخشد به شرطی که بکوشیم شبکه ی پیش ‌فرض هایی را کنار هم بگذاریم که در بحث در باره ی رابطه ی میان هنر و سیاست، موضوع تماشاگری را در تقاطعی استراتژیک قرار می‌دهد و طرح الگوی تفکر گسترده‌تری را بریزیم که مدت هاست چارچوب موضوعات سیاسی پیرامون تئاتر و "تماشایی" شده است 
 من این اصطلاحات را در اینجا به مفهوم گسترده ی آنها به کار می‌برم تا شامل رقص، اجرا، و تمامی انواع موضوعات تماشایی شود که بازیگران در مقابل جمع تماشاگران اجرا می‌کنند
جهانی ­شدن، بعنوان یک فرآیند، نقش ابزارهای ارتباطی، احتمالات توسعه ­ای و ماهیت رو به توسعه سرمایه ­داری را تحلیل می­کند. 
هدف این مطالعه، بررسی تاثیر جهانی ­شدن بر جنبه ­های اقتصادی و فرهنگی جوامع روستایی در شهرستان کرمانشاه است. 
این مطالعه، تحقیق رابطه ­ای را نشان می­دهد. 
جامعه آماری این تحقیق از میان حدود 700 روستا  در شهر کرمانشاه انتخاب شد. 
از این میان، 30 روستا  از 3 منطقه مختلف برای تجمیع داده نمونه ­سازی چند مرحله­ ای انتخاب شد. 
برای تحلیل داده، فرآیندهای چندگانه مورد استفاده قرار گرفت. 
این پژوهش، 8 عامل کشاورزی-صنعتی شدن، افزایش فقر و نابرابری، تغییر در الگوی اشتغال، بازسازی اقتصادی، نقش دولت-ملت، نقش رسانه، یکسان ­سازی و جزئیات فرهنگی و تاثیر آنها بر رشد جوامع روستایی است. 
نتایج نشان داد که رابطه قابل توجهی میان متغیرهای مستقل و وابسته وجود دارد (p<0.01). 
براساس تحلیل رگرسیون، متغیرهای مستقل می­توانند 62 درصد تغییر متغیرهای وابسته را پیش ­بینی کنند. 
الگوسازی معادله ساختاری (SEM) نتایج تحلیل رگرسیون را تایید می­کند. 
نتایج تحلیل مسیر نشان می­دهد که الگو داده ­ها را با شاخص ­های قابل قبول متناسب می­سازد
با وجود این که مطالعات تیمی و فردی فراوانی رویپروسه های انگیزشی صورت گرفته اما تعداد کمی از این مطالعات به ارتباط این گونه پدیده ها در تمام سطوح پرداخته اند.
 ما به منظور رفع این کمبود کار خود را براساس مدل نظری چند سطحی چن و کانفر (2006) درخصوص انگیزه در تیم ها در راستای توسعه و آزمایش یک مدل توازی روابط بین عملکرد و انگیزۀ فردی و تیمی انجام خواهیم داد. 
داده های برگرفته از دو نمونۀ دانشجویان دورۀ لیسانس که کارهای گروهی شبیه سازی شده انجام داده بودند، رابطۀ مستقیم و موازی میانی بین عملکرد قبلی تیمی، کارایی و فرایندهای کنشی با خودکفایتی فردی، هدف ستیزی و عملکرد را تأیید کرد. 
یافته ها شکل گیری چند سطحی و سیستم محور انگیزه عملکرد در تیم ها را تأیید کرد. 
علاوه براین، یافته ها در بحث مداوم درخصوص این که آیا فرایندهای انگیزشی پس از کنترل عملکرد پیشین، عملکرد را توجیه می کنند یا نه نقش داشت.
در این مقاله نویسنده طی شرایط عملیاتی واقعی برای پیش بینی موقتی محیط داخل کابین خودرو و بار گرمایی به یک ابزار محاسباتی جدید اشاره می نماید. 
هدف نرم افزار سکوی آزمایش مجازی، کمک به مراحل اولیه فرایند طراحی HVAC  و پیش بینی تقاضاهای گرمایش و سرمایش برای شرایط عملیاتی و خودرو های مختلف می باشد. 
این نرم افزار توسط Matlab به عنوان یک برنامه اجرایی مستقل توسعه یافته و شامل یک ژنراتور پارامتری از هندسه کابین خودرو، یک الگوی انتقال گرما و یک رابط کاربر گرافیکی می باشد. 
این مدل ریاضی توسط مجموعه از معادلات توازن گرمایی شکل گرفته و تجمع گرما و تبادل گرما بین داخل کابین خودرو، محیط زیست خارج، سیستم های HVAC  و مسافران را محاسبه می نماید. 
در این مقاله ویژگی های اصلی برنامه Matlab همراه با بررسی حساسیت دو پارامتر انتخابی مهم در آزمون زمستان معرفی شدند.
به کارگیری واژه‌ "اجتماعی" در زمینه‌ فن‌آوری اطلاعات به سرآغاز دانش سیبرنتیک (فرمانشناسی) بازمی ‌گردد. 
این واژه بعدها در زمینه‌ی نرم ‌افزار گروهی" سالهای 1360پیدایش شد.
 مکتب تازه‌ی ماتریالیستی فردریش کیتلر و دیگران کاربرد واژه‌ی "اجتماعی" را به عنوان واژه‌ای وقت پرکن و نامربوط کنار گذاشتند
 کاری که کامپیوترها می‌کنند محاسبه است 
آنها در روابط انسانی دخالت نمی‌کنند. 
از سوی دیگر هیپی‌های کل‌گرا، این دانش بدبینانه‌ ماشین را نادیده گرفته و دیدگاهی مثبت و مردم‌گرایانه را پیش کشیدند که تاکیدش بر کامپیوتر به عنوان ابزاری برای رهای شخصی بود. 
این تاکید فردگرایانه بر طراحی و کاربردپذیری هم‌کنشگر و غیره در آغاز منطبق با علاقه به جنبه‌ اجتماعی شبکه‌سازی کامپیوتری بود. 
پیش از اقدام تصاحب‌گرانه‌ کاپیتالیستی "دات. کام" این رشته در نیمه‌ دوم سالهای 1990 فراگیر شد، این ابزارِ رو به پیشرفت بیشتر به صورت ابزاری برای همکاری در میان مردمان دیده می‌شد.
الگوریتم های طبقه بندی و انتخاب ویژگی های غیر خطی مبتنی بر هسته جزء دستورالعمل های پژوهش های رایج جدید در یادگیری ماشینی(machine learning) می باشد. 
در این مقاله، برای بازسازی چهره سه بعدی انسان ها، طرح استریوی فتومتریک اصلاح شده ای را بر اساس روش تجزیه و تحلیل مولفه مستقل از هسته اصلاح شده پیشنهاد می نماییم. 
سپس، اطلاعات سه بعدی چهره ها را برای تشخیص چهره صورت بازیابی می نماییم. 
برای بازسازی، توالی صحیح بردار قائم را برای شکل دادن سطح به دست می آوریم و برای بازسازی اشیاء سه بعدی از روشی با قابلیت انتگرال گیری استفاده می نماییم.
 الگوریتم را بر روی چند تصویر واقعی گرفته شده از بانک اطلاعات صورت ییل  Yale Face Database B امتحان می کنیم و برای بازیابی مقادیر مشخصه (characteristic values) از سه روش استفاده می کنیم. 
این روش ها، روش های مبتنی بر طراحی(contour-based)، مبتنی بر دایره (circle-based) و مبتنی بر ویژگی (feature-based) نامیده می شوند. 
سپس، برای دسته بندی از شبکه های عصبی سه لایة خود بازخورد (feed-forward ) مرتب شده توسط الگوریتم انتشار رو به عقب استفاده شده است. 
تمام نتایج تجربی با نتایج بدست آمده از بازسازی چهره انسانی موجود مقایسه شد و رویکرد های بازشناسی بر روی تصاویر یکسانی مورد امتحان قرار گرفتند. 
نتایج تجربی نشان می دهد که روش تحلیل مولفه مستقل از هسته اصلاح شده پیشنهادی (IKICA) در برنامه های بازسازی و تشخیص چهره موثر می باشد.
این مطالعه با هدف مقایسه اثر دو روش داستان سرایی و بازی درآموزش زبان کودکان ایرانی بوده و همچنین بررسی برتری این روش مد نظر است. 
40 مهد کودک بین سنین  5 تا 6 سال که در کلاسهای پیش دبستانی  مهد کودک وجود داشته انتخاب شوند. 
آنها به طور تصادفی به دو گروه تجربی تقسیم شدند: داستان سرایی و بازی. 
هر گرو 8 جلسه آموزش را دریافت نمودند 
سن انسان، به عنوان یکی از خصوصیات فردی مهم، که می تواند مستقیما توسط طرح های متمایزی که از حالت چهره ناشی می گردد، تشخیص داده شود. 
به دلیل پیشرفت های سریع در گرافیک کامپیوتر و دید ماشینی، ترکیب سنی مبتنی بر کامپیوتر و برآورد آن از طریق چهره ها، اخیرا به عنوان موضوع رایج خاصی تبدیل شده که این به دلیل ظهور برنامه های کاربردی حقیقی زیادی در همانند هنرهای بدیعی، مدیریت ارتباط با مشتری الکترونیکی، کنترل امنیتی و نظارت بر نظارت، زیست سنجی، سرگرمی و هنر بدیعی می باشد. 
ترکیب سنی به معنی بازتفسیر تصویرچهره از نظر زیباشناختی به همراه روند پیری طبیعی  و تاثیرات جوان سازی بر روی چهره فرد می باشد. 
برآورد سن بر مبنای دسته بندی تصویرچهره به صورت اتوماتیک با در نظر گرفتن سن دقیق (سال) یا گروه سنی (محدوده سنی) چهره افراد، تعریف می گردد. 
به دلیل جزییان و پیچیدگی ، هر دو مسئله دارای جذابیت بوده، با این وچود برای طراحان سیستم برنامه های کاربردی بر مبنای کامپیوتر را به چالش می کشد. 
تلاش های زیادی در بخش های علمی و صنعتی در طی چند دهه گذشته به این موضوع اختصاص داده شده است. 
در این مقاله، به بررسی تکنیک های امروزی در ترکیب سنی بر مبنای تصویرو موضوعات برآورد می پردازیم. 
مدل های موجود، الگوریتم های رایج، عملکردهای سیستم، مشکلات فنی، پایگاه داده عمومی پیر شدن چهره، پروتکل های ارزیابی، و مسیرهای های نوید بخش آینده، با بحث های نظامند مد نظر قرار می گیرد.
در بازار سهام، تجزیه وتحلیل فنی به عنوان روش مفیدی برای پیش بینی قیمت های سهام می باشد. 
اگرچه، تحلیلگران متخصص سهام و مدیران مالی، معمولا قضاوت های ذهنی را بر مبنای شاخص های فنی هدف انجام می دهند، برای افراد غیرمتخصص مشکل می باشد تا تکنیک پیش بینی را بکار گیرند، زیرا شاخص های فنی پیچیده بسیار زیادی وجود دارد که می بایست مد نظر قرار گیرد. 
علاوه بر این دو مانع در بسیاری از مدل های پیش بینی گذشته وجود دارد
1) فرضیه های آماری در ارتباط با متغیرها برای مدل های سری زمانی همانند مدل میانگین متحرّک اتورگرسیو (ARMA) و ناهماهنگی پراکنش شرطی اتورگرسیو (ARCH) مورد نیاز می باشند، تا مدل های پیش بینی کننده معادلات ریاضی را مطرح کرده و این موارد به آسانی توسط سرمایه گذاران بازار سهام درک نمی گردد 
2) قوانینی که در نتیجه بعضی از الگوریتم های هوش مصنوعی، همانند شبکه های عصبی (NN)می باشند که به آسانی قابل درک نیستند.
ارتباط نزدیک بین استراتژی های رقابتی و استراتژی های ساختاری به عنوان پیش شرطی برای موفقیت عملکردهای کسب و کار مطلوب به شمار می آید. 
این تحقیق نشان می دهد که چگونه ارتباط بین فعالیت ها و استراتژی های رقابتی بر روی عملکرد سازمانی را در صنعت بانکداری تاثیر گذار می باشد. 
یافته های ما نشان می دهد 
استراتژی های رقابتی باعث اعتدال ارتباط بین عملکرد ها و فعالیت های استراتژیک بازاریابی و عملکردهای سازمانی می گردد 
تصمیمات راهبردی یکپارچه خاص در مورد عملکردها و فعالیت بازاریابی دارای تاثیر قابل توجهی بر روی عملکرد سازمانی می باشد
عملکرد بانک های محلی در میان گروه های استراتژیک متفاوت بوده که بستگی به کیفیت تناسب راهبردی دارد.
به طور گسترده مورد قبول است که هر تجارت و کسب و کاری مستلزم راهبردهای با پیدایش ثابت است که نه تنها قابل انطباق با تغییر محیطی خارجی باشند که بتوانند فعالیت های ارزش افزودۀ داخلی را شناسایی کنند و حتی به طور کارآمدتر به اهداف مدیریت دست یابند. 
تصمیم منبع یابی درخصوص این که آیا کارکردهای IT را در ساختمان شرکت نگه داریم یا در تماس با تهیه کنندۀ سرویس طرف سوم، با وجود این به مجرد اهداف سازمانی و فاکتورهای موقعیتی و پروژه ای، کاملاً راهبردی و محتمل الوقوع است. 
به منظور ارزیابی کارآمد این نوع تصمیم منبع یابی و اطمینان از این که موارد را می توان به طور مناسب تخصیص داد، این مقاله یک رویکرد بازاریابی تصمیم چند بعدی (MCDM) جهت نیل به رفع کارآمد مشکل با ترکیب سه روش زیر پیشنهاد می دهد: آزمون تصمیم گیری و آزمایشگاه ارزشیابی (DEMATEL)، پروسۀ چهارچوب تحلیلی (ANP) و برنامه نویسی هدف صفر – یک (ZOGP). 
نتایج نهایی پژوهش را نشان می دهد که یک سازمان به طور همزمان نه تنها می تواند از منابع خارجی یا داخلی خود جهت تعیین اولویت ها برای ترتیب امور در پورتفولیوی تصمیم منبع یابی بهره ببرد بلکه علاوه براین می تواند عملیاتی سازی راهبرد و مدیریت را علیرغم منابع محدود پس از مشاوره با پانل متخصص بهینه سازی کند.
هدف اصلی این بررسی اینست تا به تحلیل وضعیت و مراحل مربوط به یکپارچگی مدیریت منابع انسانی (HRM) در سازمان ها پرداخته و در سهمی در بهبود نظریه  در این حوزه داشته باشد. 
در تحقیقات پیشین، توجه زیادی به نقش گره گشای این مدل، که مدیریت منابع انسانی (HRM)  می تواند در تغییر سازمانی بپذیرد، شده  و در نقطه مقابل توجه کمی به مدلسازی فرایندهای تغییر در در مدیریت منابع انسانی، شده است. 
این مقاله خلل های موجود را با ایجاد مدلی از تاثیرات مطرح شده در مسیر یکپارچگی مدیریت منابع انسانی استراتژیک مورد بحث قرار می دهد.
مصاحبه های زیادی با  کارشناسان منابع انسانی، بخش مالی و مدیران تولید در  13 شرکت با بهترین عملکرد در استرالیا به منظور بررسی موانع و حمایت هایی که تحت یکپارچگی مدیریت منابع انسانی وجود دارد، انجام گرفته است
مدلی که ایجاد شده است از ایده های تحقیقاتی مختلف استفاده می کند تا این موضوع را مورد بررسی قرار دهد که برای ایجاد یک استراتژی یکپارچه در مدیریت منابع انسانی به مجموعه خاصی از اصول و مبانی نیازمند می باشیم. 
چنین تغییرات نمادینی نمی تواند همیشه منجر به نتایج مطلوب در استراتژی مورد نظر گردد. 
سازگاری های نمادین می بایست همراه با با سطوح عمیق تر، چه از نظر تخصص منابع انسانی و چه از نظر سهامداران در سازمان مد نظر قرار گیرد.
این بررسی ها تعدادی از مفاهیم کاربردی در ارتباط با طرح های شغلی متخصصان منابع انسانی به همراه خود دارد 
نمونه هایی از آن برای مثال مواردی در ارتباط با پیشینه شغلی کسب و کار گسترده ترمی باشد که می تواند سطوح مورد نیاز هوش کسب و کار را ایجاد کرده و سهم باورکردنی  در سطح تصمیم گیری استراتژیک مدیریت ارشد داشته باشد. 
تحقیقات مورد نظر آینده نمونه های بیشتری را برای تست مدل مطرح شده، مد نظر قرار می دهد. 
نتایج و واکنش های خاص مدل این تحقیق، نیازمند تغییرات ایدئولوژیکی از نقطه نظر متخصصان منابع انسانی و سهامداران در سازمان ها دارد.
مفهوم روش های سازمانی درک ما در ارتباط با رفتارهای سازمان ها و سازمانی گسترش داده است
اما از آن جایی که بررسی های تجربی، روش های سازمانی را به عنوان جنبه تحلیلی بکار می گیرند نسبتا نادر هستند، چگونه می توان چنین تحلیل هایی را انجام داد و مزایایی آن که به طور کامل مشخص نشده است، چه می باشد. 
ما می خواهیم روشن کنیم که چگونه به کارگیری این رویکردها سهمی در درک رفتار سازمان ها داشته و به اثبات پتانسیل چنین تحلیل هایی نمی پردازیم. 
تجزیه و تحلیل های عملی مربوط به فرایند بهبود تولید در بخش مهندسی نشان می دهد که استفاده از روش های سازمانی مزایایی نسبت به رویکردهای تحلیلی دیگر دارد. 
این مقاله همچنین مشخص می کند که چگونه می توان جنبه های روش های سازمانی را به طور مفیدی در تجزیه و تحلیل رفتار سازمان ها به کار برد و زمینه ای را برای فعالیت های عملی دیگر ایجاد کرد.
این مقاله به برررسی مفاهیمی می پردازد که در آن بازسازی مجازی پدیده های باستان شناسی که در موزه ها وجود دارند را نمی توان به عنوان حقیقت مجازی (VR) مد نظر قرار داد، زیرا این حقیقت مجازی بر مبنای مفهوم هنری این رشته علمی می باشند. 
علت و معلول آن ها را می بایست در منشا باستان شناسی یافت، که شروع ان از قرن 18 بوده و دارای پیوند زیادی با تاریخ هنر می باشد. 
در عصر فناوری های جدید، این مفهوم تبدیل به دست آورد و معلولی شده که به تعیین ویژگی های حقیقت مجازی از این رشته علمی کرده، درحالیکه همزمان به تقویت بازسازی های مجازی می پردازد. 
به منظور ارزیابی ارتباط بین حقیقت مجازی و باستان شناسی، ابتدائا می بایست تعریفی از حقیقت مجازی ارائه دهیم. 
متعاقبا ، می توانیم نگاه مختصری به تاریخ داشته تا به موجب آن بتوانیم تحول مربوط به باستان شناسی و موزه را درک کنیم. 
این موارد ما را به تحلیل نمونه هایی از حقیقت مجازی در موزه ها هدایت می کند که با استفاده از آن می توانیم به نتیجه گیری در مورد کاربرد کنونی حقیقت مجازی بپردازیم.
 در نهایت نگاهی به احتمالات حقیقت مجازی ار نقطه نظر جلب کردن توجه دیگران به باستان شناسی می پردازیم. 
در اختلال وسواس فکری - عملی(OCD)، رابطه بین اختلالات طیف اوتیسم (ASD)، علائم اختلال‌ كم‌ توجهي‌- بيش‌ فعالي‌‌‌ (ADHD) و ابعاد علائم و شدت وسواس فکری - عملی (OC) به ندرت مورد مطالعه قرار گرفته است. 
بنابراین، 109 بیمار بزرگسال مبتلا به اختلال وسواس فکری – عملی اولیه، در مورد علائم وسواس فکری - عملی ، اختلال‌ كم‌ توجهي‌ - بيش‌ فعالي و اختلالات طیف اوتیسم با 87 گروه شاهد سالم مقایسه شدند. 
بیماران مبتلا به ADHD علائم اوتیسم (به خصوص تغییر توجه و مشکلات مهارت های اجتماعی) بیشتری را نسبت به بیماران مبتلا به OCD-ADHD گزارش نمودند. 
مشکلات تغییر توجه پیش بینی کننده های بسیار مهمی از ابعاد علامتOC (به جز احتکار) و شدت علائم می باشند. 
احتکار ارتباطی با نمرات بالای مقیاس اوتیسم ندارد، اما با بی توجهی در ارتباط است. 
در نتیجه، مشکلات تغییر توجه می تواند علائم همپوشانی و عامل مشترک اتیولوژیک ASD ، ADHD وOCD را منعکس نماید.
مشارکت و ظرفیت سازی به عنوان استراتژی رایجی در میان سازمان های غیردولتی واسطه (NGOs) شده است. 
مشارکت به عنوان روشی برای مدیریت مرکزی NGO (سازمان های غیردولتی ) اداری و ظرفیت سازی به عنوان اقدامی برای تقویت NGO (سازمان های غیردولتی )های محلی می باشد. 
این مقاله به بررسی موارد مرتبط به سازمان های غیردولتی (NGO) می پردازد که استراتژی منحصر به فردی را در مورد ادغام ظرفیت سازی از طریق مشارکت ایجاد می کنند. 
در این بین، نشان داده شده است که بده بستان ها شامل انتخاب ساختار نظارتی مناسبی می باشد. 
مشاهده شده است که، اگرچه اثبات شده است که شکل های نظارتی شبکه غیرمتمرکز ، نوآوری قدرتمندی می باشد، تناقض آشکاری نیز وجود دارد. 
مشخصا، در این مورد، که هدف انتقال جنبه ها و ارزش های خاص در مورد توسعه پایدار می باشد، چنین استراتژی، مجموعه پیچیده ای از این بده بستان ها را مطرح می کند. 
با مد نظر قرار دادن تجارب این سازمان، محقق پیشنهاد می کند که سازمان "شکل جمعی" می تواند بازدهی نظارت حداکثر را برای سازمان های غیردولتی واسطه همانند موردی که در اینجا مورد بررسی قرار داده می شود، ایجاد کند. 
بیخوابی اولیه (PI)، حالت شایعی از بیماری های خواب می باشد که عملکرد روزانه را مختل می سازد، کیفیت زندگی را کاهش می دهد و هزینه ها و کاربرد درمانی را برای میلیون ها فرد در سراسر جهان افزایش می دهد. 
در حالیکه درک کمتری از پاتوفیزویولوژی بیخوابی اولیه (PI) وجود دارد، به میزان گسترده ای قابل قبول می باشد که میزبان عوامل شناختی و رفتاری، نقش های مهمی در دائمی ساختن این شرایط ایفا می کند. 
همچنین، درمان شناختی- رفتاری، چند عاملیCBT)) به صورت درمان انتخابی برای مدیریت شکایت های خواب/بیداری مبتلایان به بیخوابی اولیه (PI) می باشد. 
این مقاله به برررسی ماهیت و مزیت های نسبی درمان شناختی- رفتاری ((CBT برای درمان بیماران بیخوابی اولیه (PI) می پردازد. 
بعلاوه، این مقاله به مرور بررسی های حمایت کننده از کارایی و تاثیربخشی بالینی درمان شناختی- رفتاری (CBT)  برای درمان شاکی یان بیخوابی اولیه (PI) می پردازد.
 مباحث مربوط به اجرای درمان و همچنین فاکتورهایی که واکنش های بیماران را نسبت به درمان شناختی- رفتاری (CBT)  متعادل می سازند و پیش بینی پیامد یا پذیرش درمان نیز مورد بررسی قرار می گیرند. 
در نهایت، سوال های باقیمانده در مورد کاربرد درمان شناختی- رفتاری (CBT)  در بیخوابی اولیه (PI) مورد بررسی قرار می گیرند و پیشنهاداتی برای تحقیقات آتی ارائه می گردد.
علاوه بر این، در نوآوری جمعی، تعریف فضای چاره سازی بسیار مهم می باشد، اما برای جستجوی راه حل های نوآورانه و خلاق ناشی از طیف گسترده ای از زوایا به زمان نیاز دارد. 
مطالعه موردی در بخش نانوایی هلندی این رویکرد را نشان می دهد و اثبات می نماید که این رویکرد موجب ایجاد نتایجی بهتر از دیگر رویکردهای نوآوری ، از جمله نوآوری باز و مهندسی جمعی می شود. 
در این رویکرد، نقش تسهیل کننده فرایند نوآوری جمعی بسیار حیاتی می باشد. 
همچنین، ما رویکردی احتمالی را برای نوآوری اتخاذ می نماییم و این بدان معناست که رویکرد نوآوری جمعی برای هر مشکل و چالش در نوآوری مناسب نمی باشد، بلکه صرفاً برای آن دسته از این مشکلات مناسب است که دارای ابعاد زیادی می باشد (فنی، اقتصادی، زیست محیطی و اجتماعی).
هدف بین المللی استانداردسازی بین المللی ایجاد چارچوب اصولی برای استفاده توسط مدیران به منظور ارزیابی، مدیریت و نظارت استفاده از فناوری اطلاعات (IT) در سازمان هایشان می باشد. 
بیشتر سازمان ها از فناوری اطلاعات به عنوان ابزار کسب و کار بنیادین استفاده کرده و شرکت های کمی وجود دارد که بتوانند به صورت کارآندی بدون آن فعالیت کنند. 
فناوری اطلاعات همچنین به عنوان فاکتور مهمی در طرح های کسب و کار آینده بسیاری از سازمان ها می باشد. 
هزینه های مربوط به فناوری اطلاعات بخش قابل توجهی از هزینه های سازمانی منابع انسانی و مالی را به خود اختصاص می دهد. 
به هر حال بازده این سرمایه گذاری ها به طور کامل مشخص نبوده و تاثیر معکوس آن بر روی سازمان هامی تواند قابل توجه می باشد. 
دلایل اصلی مربوط به آین بازدهی منفی، تاکید بر روی جنبه های مالی، فنی و زمانبندی فعالیت های فناوری اطلاعات نسبت به تاکید بر روی کل شرایط کسب و کار در مورداستفاده از فناوری اطلاعات می باشد. 
موضوع تدوین و پیاده سازی استراتژی رقابتی معمولا از جنبه شرکت های بزرگ ، معتبر و اغلب چند شعبه ایف مد نظر قرار می گیرد. 
به هنر حال، دسترسی به مزایای رقابتی پایدار برای بقای کسب و کارهای راه اندازی شده کوچکتر مهم می باشد. 
اگرچه تحقیقات زیادی در این زمینه انجام شده است که چگونه شرکت های تازه تاسیس ارزشی را برای بخش های خود ایجاد می کنند و چگونه آن ها می توانند به مقوله تولید بپردازند، تلاش های کمی در زمینه کاربرد ایده های راهبردی شرکت های بزرگ قدیمی برای راه اندازی کسب و کار، انجام شده است. 
در این مقاله ما به بررسی 11 تفاوت مجزا بین این موارد که چگونه شرکت های بزرگ، معتبر و همنوعان کوچکتر آن ها ، نوآوری های راهبردی را با نیم نگاهی به توصیه های کارآفرینان برای احتمال موفقیت بالاتر به کار می گیرند، می پردازیم. 
این 11 مقوله در ارتباط با قدرت بازار، اندازه بازار، ارتباط با منابع، وجود محدودیت ها، دید رقبا، انتظپیش بینیار سرمایه گذار، تولرانس ریسک سهام دار/ سرمایه گذار، فرایند ها، مدیریت سها،م سیستم ارزیابی و افق زمانی برای نتایج می باشد.
این مقاله در ارتباط با پردازش تصاویر رادیوگرافی دیجیتال و نمایش آن، دومین مقاله ای می باشد که به عنوان بخشی از تلاش کارشناسان به منظور ایجاد استاندارد کیفی تصاویر در ارتباط با رادیوگرافی دیجیتالی، نوشته شده است.
عنوان این مقاله آموزش گرفتن تصاویر رادیوگرافی دیجیتال می باشد.
این مقاله توسط کار جمعی ACR، انجمن فیزیک پزشکی امریکا و جامعه انفورماتیک تصویر برداری پزشکی، تدوین شده است. 
به طور روزافزون، تصویر برداری پزشکی، و اطلاعات بیمار با استفاده از اطلاعات دیجیتال در طی فرایند فراگیری، انتقال، ذخیره، نمایش، تفسیر و مشورت مدیریت می گردد.
 مدیریت داده ها در طی هر یک از این فعالیت ها تاثیری بر روی کیفیت مراقبت از بیمار دارد. 
این مقاله به توصیف بهبود کیفیت تصاویر در ارتباط با رادیوگرافی دیجیتال و ارائه پیشنهاداتی در ارتباط با فراگیری، پردازش و نمایش تصاویر می باشد. 
فعالیت های مربوط به رادیوگرافی دیجیتال به عنوان فناوری رو به پیشرفتی می باشد که نیازمند بازبینی استانداردها و دستورالعمل ها می باشد.
تصمیم برای پایگاه های داده با منبع بیرونی در بسیاری از سازمان ها به دلیل هزینه های رو به افزایش مدیریت داخلی و حجم بالایی از اطلاعات، به صورت راهبردی می باشد. ماهیت حساس این اطلاعات، نیاز به مکانیسم های قوی تر را برای حفاظت از آن در برابر افشای غیرمجاز، افزایش می داده است. 
رمزدار کردن متمرکز برای کنترل دسترسی در سطح مالک داده ها، به عنوان یکی از روش های مدیریت این مسئله می باشد. 
به هر حال هزینه بالای آن، این کار را غیرعملی و سخت می سازد. 
رویکرد رمزنویسی توزیع شده به عنوان یکی از گزینه های نویدبخش می باشد که کلیدها به کاربران بر مبنای امتیازات مشخص شده آن ها توزیع می شود. 
اما در این مورد، مدیریت کلید در مواجهه با بروزرسانی مستمر پایگاه داده، دردسر ساز بوده و به عنوان موضوع قابل بحثی می باشد. 
در این مقاله، روش جدیدی را بر مبنای درخت دودوئی مطرح می کنیم. 
با استفاده از خصوصیات نهفته این ساختارهای داده، پیچیدگی های مرتبط به مدیریت کلید، و همچنین هزینه های آن، به طور قابل توجهی کاهش می یابد. 
تغییر در ساختار درخت دودوئی در موارد بروزرسانی مکرر محدود می باشد. 
تحلیل های آزمایشی مقدماتی به اثبات اعتبار و کارایی روش ما می پردازد. 
 فرآیند ارزیابی روان شناختی اعصاب شامل چندین مرحله می باشد. 
شناسایی اهداف و تجزیه و تحلیل مشخصه های شرکت کنندگان مورد آزمایش قرار گرفته ، سپس آزمایش های مناسب انتخاب و نمرات مدیریت و تفسیر می شوند. 
مرحله آخر شامل نوشتن گزارش های بالینی یا علمی می باشد. 
مقاله حاضر با مروری کوتاه در مورد تاریخچه نوروپسيكولوژي آغاز می شود و روش های ارزیابی و کتاب های مرجع اصلی در امر ارزیابی را در نظر می گیرد. 
معتبر ترین مجلات در این زمینه نیز لیست شده اند.
این امر با بحث در مورد مهم ترین جنبه های در نظر گرفته شده در هر مرحله مورد ارزیابی یا پژوهش بالینی گرفته و با توجه به دستورالعمل های در نظر گرفته شده در انتشار ارزیابیهای فیزیولوژیکی اعصاب(neuropsychological assessments) و به طور عمده در ارتباط با روش - شرکت کنندگان، ارزیابی، تجزیه و تحلیل آماری - و نتایج تکمیل شده است. 
این اطلاعات در قالب جدولی ارائه شده است که در آن تمایز بین جنبه های ضروری هنگام نوشتن مقاله در مورد ارزیابی روان شناختی اعصاب و افرادی که آنها را توصیه نموده اند، گنجانده شده است.
مداخلات روانشناختی می تواند به سلامت روانی زنان مطلقه بهبود ببخشد. 
این مطالعه با هدف بررسی اثربخشی آموزش گروهی مدیریت استرس (CBSM)  در بهبود سلامت روانی زنان مطلقه انجام گرفته است. 
این مطالعه از نوع شبه تجربی با پیش آزمون , پس آزمون و مرحله پیگیری می باشد. 
نمونه های پژوهش شامل 46 زن مطلقه است که به طور تصادفی انتخاب و به دو گروه تجربی و کنترل تقسیم شده اند(n=21)  .
 گروه آزمون 8 جلسه مدیریت استرس را به مدت 2 ساعت در هفته اجرا نمودند. 
بعد از این آزمون,نمرات در گروه ها نسبت به گروه شاهد به طور معنی داری افزایش مقدارP را نشان داد.(P<0.05) .
 بنابراین نتایج نشان داد که مدیریت استرس به عنوان بخش مهمی از درمان می تواند درنظر گرفته شود.
 تحقیقات کمی در مورد چگونگی رفتارهای مرتبط با هوش هیجانی انجام شده که می تواند به طور عملی به منظور ارتقاء تصمیم گیری فردی و گروهی بکار رود. 
هدف از این مقاله شناسایی روش های عملی برای استفاده از هوش هیجانی در فرایند تصمیم گیری می باشد. 
این رویکردهای عملی برای تعلیم و کمک به تصمیم گیرندگان برای استفاده از مهارت های هوش هیجانی به منظور بهبود تصمیم گیری طراحی شده است.
چهار عنصر اساسی گلمن و بویانزیز و همکاران در مورد هوش هیجانی و 20 شایستگی رفتاری مرتبط با آنها به منظور گسترش روشی برای کاربرد عملی مهارت های هوش هیجانی در تصمیم گیری مورد استفاده گرفت. 
مجموعه ای از پرسش ها و مشاهدات برای کمک به تصمیم گیرندگان در بهبود آگاهی هوش هیجانی ، و همچنین استفاده از مهارت های هوش هیجانی به منظور افزایش فرایندهای تصمیم گیری طرح ریزی شد.
سازمان ها و افراد ممکن است از گسترش و بهره برداری از رفتارهای منسوب به هوش هیجانی بهره مند شوند. 
کاربرد عملی مهارت های هوش هیجانی می تواند تصمیم گیریها و نتایج فردی و گروهی را بالا ببرد.
استفاده عملی از مهارت های هوش هیجانی ، تبدیل به استراتژی ای برای توسعة توانایی فردی و سازمان برای ارزیابی تاثیر و عواقب ناشی از تصمیم گیری می باشد ، در حالی که به طور همزمان کیفیت و اثربخشی فرآیند تصمیم گیری را نیز بهبود می بخشد.
این مقاله به بررسی این موضوع می پردازد که  مبادله رهبر عضو (LMX) و هوش هیجانی (EI) چگونه  با خلاقیت کارکنان در شرکت هایی  با تکنولوژی بالا همراه است  .
در این رابطه به توسعه مدلی پرداختیم  که LMX و EI را به عنوان پیش بینی کننده خلاقیت با LMX به عنوان یک شرط مرزی برای رابطه بین هوش هیجانی و خلاقیت در نظر میگیرد  . 
با این حال ، EL به طور مستقیم خلاقیت را تحت تاثیر قرار نمی دهد. 
نتایج نشان می دهد که LMX پیش بینی کننده قوی از خلاقیت است. 
جالبتر این که، تعامل بین EI و LMX اثر منفی بر خلاقیت هایی نظیر EI دارد که وقتی LMX بالا باشد برای خلاقیت مضر است. 
درنتیجه، نقش LMX برای خلاقیت کارکنان میتواند متناقض باشد.
علاوه بر این، نقش مثبت EI در مقاله های  جاری گزارش شده که بیش از حد ساده اند، و نقش آن ممکن است مشروط به کیفیت LMX و سایر زمینه ها باشد.
پردازنده های گرافیکی برای انجام عملیات ممیز شناور در ثانیه طراحی شده اند. 
در نتیجه، آنها ساختار جالبی برای محاسبات با کارایی بالا و هزینه پایین می باشند. 
با این حال، هنوز هم خیلی واضح نیست که چگونه می توان از تمام پتانسیل آنها برای برنامه  های کاربردی همه منظوره استفاده نمود.
در این مطالعه ، بررسی جامعی در مورد عملکرد برنامه در حال اجرا بر روی GPU ارائه می نماییم. 
علاوه بر این، امکان استفاده از کارت گرافیک برای گسترش طول عمر یک سیستم کامپیوتری را آنالیز می نماییم.
در آزمایشاتمان اجرای فرایند در  GPU سطح متوسط  را با CPU  آخرین مدل کارت گرافیک مقایسه نمودیم ​​ 
نتایج نشان می دهد که برای رسیدن به سرعت بالا با GPU نیاز به موارد زیر داریم 
در نهایت، ما عملکرد سیستم را به سادگی با اضافه کردن یک GPU در هنگام ارتقاء سیستم رده پایین بررسی نمودیم.
این راه حل ارزان تر است، منجر به مصرف توان برقی کمتر می شود و نسبت به ارتقاء کامل یک سیستم رده بالا جدید به سرعتی بالاتر دست می یابد
فرایند نوآوری به شدت بستگی به دانش، و مدیریت دانش داشته و سرمایه انسانی باید به عنوان بخش مهمی از انجام هر نوع کسب و کار باشد. 
پژوهش های اخیر نشان داده است که سازمان ها در رویکردشان، سازگار با مدیریت دانش (KM) نبوده، و روش های مدیریت دانشف غالبا در حوزه فناوری اطلاعات یا چارچوب انسانی با توجه به توسعه کم ان مد نظر قرار می گیرد. 
این مقاله به بررسی ارتباط بین مدیریت دانش و عملکرد نوآوری از طریق بررسی های مقدماتی می پردازد که تمرکزش را بر روی صنعت تولید قرار می دهد. 
مهمترین کاربردی که از این بررسی ایجاد شده این است که مدیران در شرکت های تولیدی تاکید بیشتری را بر روی شیوه های مدیریت منابع انسانی (HRM) قرار داده زمانی که به توسعه استراتژی نوآوری برای محصول و نوآوری فرایند می پردازند. 
این بررسی نشان می دهد که مدیریت دانش سهمی در عملکرد نوآوری دارد زمانیکه رویکرد های مشابه " شیوه های مدیریت منابع انسانی نرم" و " شیوه های فناوری اطلاعات سخت" به اجرا گذاشته می شود.
دو آزمایش در مورد اینکه آیا فزون گزینندگی حاصل از نقص عملکرد اکتسابی است یا مشکل توجه، مورد مطالعه قرار گرفتند. 
در هر دو آزمایش، کودکان مبتلا به اختلال طیف اوتیستی با یک کار با استفاده از محرک دو عنصری و یک محرک بیش از حد انتخابی در هر دو مطالعه بطور افتراقی مورد آزمون و خطا قرار گرفتند. 
پس از اینکه کنترل رفتاری توسط محرک فزون گزینندگی خاموش شد، کنترل رفتاری بدون آموزش مستقیم توسط نشانه کمتر انتخابی ظاهر گردید. 
با این حال، این تاثیر تنها در کودکان با عملکرد بالاتر یافت شده است نه در کودکان به شدت دچار اختلال. 
این یافته ها نشان می دهد که فزون گزینندگی حقیقتاً به علت عدم حضور همه محرک ها نمی باشد. 
همچنین آنها نشان می دهند که خاموش سازی محرک های بیش از حد انتخابی می تواند یک خط مداخله مفید برای مداخله بالینی برای بعضی از افراد باشد .
این بررسی شامل مقالات مختصری در ارتباط با موضوعاتی می باشد که  در حال حاضر در برنامه های سیاست گذاران قرار داشته، و بنابراین به توضیح نقش تحلیل های اقتصادی در روشن کردن مباحث کنونی می پردازد. 
پیشنهاداتی برای ستون روزنامه ها و توضیح  بحث های گذشته می بایست ارسال گردند. 
هزینه های مرتبط با ، و مقررات ایمنی، بهداشت و محیطی به طور قابل توجهی در دهه های اخیر افزایش داشته و هم اکنون سالانه به اندازه چند صد میلیارد دلار می باشد.
همچنین، به نظر می رسد که احتمالا چنین هزینه هایی در دهه بعد به طور قابل توجهی افزایش داشته باشد. 
با این وجود، تاثیر اقتصادی مقررات، موشکافی بسیار کمتری را نسبت به هزینه های دولتی تخمین زده شده و مستقیم به خود اختصاص می دهد. 
مزایای بالقوه اصلاحات نظم دهنده، قابل توجه می باشند. 
تحقیقات نشان می دهد که بیش از نیمی از مقررات دولت فدرال با استفاده از ارقام خود دولت، در آزمون بررسی مزایا و هزینه، موفق نبوده اند. 
تحقیقات زیادی وجود دارد که نشان می دهد این مقررات می تواند به طور قابل توجهی بهبود یافته، بنابراین می توانیم با منابع کمتر، زندگی افراد بیشتری را نجات دهیم. 
یک بررسی نشان داده است که تخصیص مجدد هزینه های لازم در ارتباط با این مقررات، با بیشترین بازدهی در جامعه می تواند به اندازه 60000 زندگی را در سال بدون هیچ هزینه اضافی نجات دهد. 
اخیرا کنگره توجه بیشتری را به ارزیابی تاثیر اقتصادی مقررات نشان داده است.
اگرچه بررسی های بیشماری نشان می دهد که ارزش افزوده مدیریت منابع انسانی، زمانی قوی تر می باشد که تصمیم گیری ها در زمینه مدیریت منابع انسانی در پیوند با استراتژی سازمانی می باشد، دانش تجربی در این زمینه که چگونه ملاحظات راهبردی تاثیری بر روی فرایندهای تصمیم گیری مرتبط به مدیریت منابع انسانی الکترونیک دارند، محدود می باشد. 
بنابراین هدف این بررسی این می باشد 
به مطالعه سه بررسی موردی بپردازد که چگونه ملاحظات راهبردی، فرایند تصمیم گیری را در محدوده معرفی برنامه های کاربردی مدیریت منابع انسانی الکترونیک تحت تاثیر قرار می دهد
پیشنهاداتی را برای تحقیقات آینده ارائه دهد
پیشنهاداتی را ارائه دهد که چگونه می توان ملاحظات راهبردی را به صورت بهتری در فرایند تصمیم گیری مد نظر قرار داد. 
سه بررسی موردی گسترده در مورد شرکت هایی که به اجرای مدیریت منابع انسانی الکترونیک می پردازند با استفاده از مدلی در مورد تدوین استراتژی مدیریت منابع انسانی الکترونیک، انجام شد. 
بررسی های موردی نشان می دهد که زمانی که محرک های کسب و کار خاصی، از فرایند تصمیم گیری جدا می شوند، نقش اصلی مدیریت منابع انسانی الکترونیک، ایجاد زیرساخت هایی با تمرکز بر روی جلوگیری از نارضایتی ها می باشد. 
برای اینکه مدیریت منابع انسانی الکترونیک به صورت راهبردی مورد استفاده قرار گیرد، کسب و کار و مدیریت منابع انسانی می بایست تنظیم گردند. 
بر مبنای این یافته ها، ما پیشنهادات تحقیق را برای بخش های علمی که به بررسی این رشته نوظهور از ارتباط متقابل بین استراتژی، مدیریت منابع انسانی و سیستم های فناوری اطلاعات می پردازند، ارائه می دهیم. 
علاوه بر این پیشنهاداتی را برای کارشناسان منابع انسانی در مورد چگونگی بهینه سازی تطبیق بین کسب و کار و مدیریت منابع انسانی ارائه می دهیم.
هدایت انرژی توسط بشر یک داستان تخیلی علمی نمی باشد. 
این ها تسلیحات واقعی می باشند که در سناریوهای واقعی مورد آزمایش قرار می گیرند 
و کشورهایی که آمادگی استفاده از این انرژی های هدایت شده را ندارند از حرکت باز می ایستند و یا بدتر با استفاده از تجهیزات سنتی و از کار افتاده جنگی ، متحمل شکست می گردند. 
آن ها پیشرفتی نداشته و همانند تمدنی می گردند که همچنان به تیر و کمان خود وابسته بوده و در برابر تفنگ و گلوله و بمب به زانو در می آیند.
در این بررسی، نظریه HPM (منبع قدرت میکروویو) و اصول طراحی کلی معرفی شده در تحقیقات قبلی ، به تعریف مفاهیم مربوط به بمب های الکترونیکی می پردازند. 
بمب الکترونیکی شامل منبع قدرت میکروویو HPM ، موج بر مناسب و یک آنتن/الکترود بازتابنده می باشد.
پالس هایی که توسط منبع قدرت میکروویو (HPM) ایجاد می گردد به صورت امواج مستطیلی شکل می باشد. 
هیپنوتیزم دقیقاً چیست؟
 هر چند تعاریف گوناگونی برای آن وجود دارد امّا انجمن روان‌شناسی آمریکا هیپنوتیزم را به عنوان «یک تعامل مشترک که در آن، شرکت‌کنندگان به تلقینات هیپنوتیزم کننده پاسخ می‌دهند» تعریف کرده است.  
با وجودی که هیپنوتیزم بیشتر به خاطر کارهای عامه‌پسند، مثلاً درخواست انجام کارهای مضحک یا غیرمعمول از افراد، معروف و شناخته شده، امّا ثابت شده است که این روش دارای فواید درمانی و بهداشتی، به ویژه در کاهش درد و اضطراب می‌باشد. 
همچنین به نظر می‌رسد که هیپنوتیزم بتواند نشانه‌های بیماری زوال عقل  را کاهش دهد.
در این مقاله نویسنده طی شرایط عملیاتی واقعی برای پیش بینی موقتی محیط داخل کابین خودرو و بار گرمایی به یک ابزار محاسباتی جدید اشاره می نماید.
هدف نرم افزار سکوی آزمایش مجازی، کمک به مراحل اولیه فرایند طراحی HVAC  و پیش بینی تقاضاهای گرمایش و سرمایش برای شرایط عملیاتی و خودرو های مختلف می باشد. 
این نرم افزار توسط Matlab به عنوان یک برنامه اجرایی مستقل توسعه یافته و شامل یک ژنراتور پارامتری از هندسه کابین خودرو، یک الگوی انتقال گرما و یک رابط کاربر گرافیکی می باشد. 
این مدل ریاضی توسط مجموعه از معادلات توازن گرمایی شکل گرفته و تجمع گرما و تبادل گرما بین داخل کابین خودرو، محیط زیست خارج، سیستم های HVAC  و مسافران را محاسبه می نماید. 
در این مقاله ویژگی های اصلی برنامه Matlab همراه با بررسی حساسیت دو پارامتر انتخابی مهم در آزمون زمستان معرفی شدند.
کسب و کار همواره در رابطه با زنجیره عرضه می باشد. 
یعنی شرکت ها مواد خام، اجزا و ملزومات که برای ایجاد محصولات و خدمات خود به کار می برند، خریداری کرده و اان ها را به مجموعه مشتریانی که محصولاتشان را خریداری می کنند، تحویل می دهند. 
آیا زیاد از تلفن همراهتان استفاده میکنید؟
 این میتواند شما را مضطرب تر کند.
بیش از حد زمان صرف کردن روی تلفن موبایل، به این معنا نیست که شما بیشتر در ارتباط و شادترید.
پژوهش جدید دانشمندان دانشگاه kent state در کنت اوهایو، نشان میدهد که دانشجویان هرقدر  بیشتر زمان  روی تلفن همراه خود صرف میکردند، به همان میزان مضطرب تر بودند  و عملکرد آکادمیک آنها بیشتر تضعیف میشد.
Jacob Barkley ، Aryn Karpinski و Andrew Lepp 500 دانشجوی دانشگاه kent state را مورد مطالعه قرار دادند که هرکدام میزان استفاده ی روزانه از تلفن همراه خود در آن سال را به همراه میزان اضطراب و رضایت خود از زندگی به آنها گزارش کردند. 
همینطور در پایان سال ، این دانشجویان به محققان اجازه دادند که معدل رسمی آنها را مورد ملاحظه قرار دهند. 
نه تنها که میزان استفاده ی بیشتر از تلفن همراه کاملا با میزان رضایت و شادی در تناسب عکس بود، بلکه به معدل های پایینتر هم مربوط بود. 
احتمالا به این دلیل که دانشجویان مضطرب تر بودند و توان تمرکز روی مطالعه هایشان نداشتند.
در حالیکه پژوهشهای قبلی یافته بودند که تلفن های همراه میتوانند روابط اجتماعی را بهبود بخشند و احساس انزوا را در افراد کاهش دهند، 
آخرین یافته ها که در نشریه با عنوان کامپیوترها و رفتار انسان منتشر شد، اظهار داشت که دسترسی مداوم به افراد و اطلاعات میتواند مانند یک شمشیر دوسویه باشد. 
محققان همینطور حدس زدند که ممکن است دانشجویان، مثلا، به این دلیل مظطرب شوند که مجبورند دائما با دوستانشان در تماس باشند. 
ممکن است برای برخی قطع این ارتباط دشوار باشد؛ چیزی که فقط استرس مربوط به تلفن هایشان را تقویت میکند. 
موقعیت های گهگاه برای خلوت و تنهایی میتواند برای سلامتی لازم باشد، ولی دانشجویانی که به موبایلهایشان گره خورده اند، این مهلت های استراحت را دریافت نمیکنند.
ولی از آنجا که سهولت و راحتی تکنولوژی تلفن همراه، موبایلها را در همه جا حاضرولازم و ناگزیر و ضروری میکند، تیم تحقیقاتی اظهار دارد که گشتن به دنبال راههای ناپیدایی که این وسائل از طریق آنها میتوانند عملکرد ما را و حتی- اگر یک دانشجو هستید – نمره های شما را تحت تاثیر قرار دهند، بسیار ارزشمند است.
پنج شنبه شش نوامبر روز ملی تغذیه ی سالم است.
انجمن قلب امریکا/ انجمن سکته ی امریکا با پشتیبانی اسپانسور محلی در Saint Mary در حال به اشتراک گذاشتن نکات تغذیه ای برای سلامت قلب با ساکنین نوادای شمالی هستند.
اگر پایبندی به تغذیه ی سالم برایتان دشوار به نظر میرسد، با یک تست مزه شروع کنید. 
چهارشنبه، ششم نوامبر، روز ملی تغذیه ی سالم، فرصت خوبی است برای امتحان چند عادت غذایی جدید که میتواند برایتان همیشگی شود.
دکتر راشل کی جانسون، رئیس هیئت تغذیه ی انجمن قلب امریکاو استاد تغذیه و دارو در دانشگاه Vermont برلینگتن گفت
اتخاذ یک رویه ی سالم- چه با افزایش فعایت بدنی و چه با تغذیه ی سالم تر – بالاخره یک روز اتفاق می افتد. 
اگر شما یک روزتان را وقف تغذیه ی سالم نمائید، خواهید دانست که می توانید دوباره انجامش دهید و یاد می گیرید که از آن لذت ببرید.
و این قدمهای کرچک میتوانند به پاداش های بزرگتری منجر شوند.
جانسون گفت:« بر اساس تحقیقات میدانیم که دریافت مستمر غذای سالم، به این معناست که در طول زمان شما اولویت خاصی برای آن نوع غذا قائل خواهید شد. 
مثلا وقتی شما به غذاهای کم نمکتر عادت کردید، خواهید دید که غذاهایی که قبلا می خوردید، بسیار شور بوده است. 
با اتخاذ یک رژیم غذایی سالم، شما نه تنها به تعداد سالهای عمر خود می افزایید، بلکه کیفیت زندگی خود را هم ارتقاء می بخشید.
Saint Mary اسپانسور  محلی روز ملی تغذیه ی سالم است.
دکتر ریچارد برایان شهروندان را تشویق میکند که صبحها بیست دقیقه بیشتر وقت بگذارند و یک نهار سالم برای قلب برای خود تدارک ببینند.
ریچارد برایان گفت:« خطر ابتلا به امراض قلبی شما به حداقل میرسد اگر شما روی تغذیه ی سالم تمرکز کنید. 
مهم است که بدانید چه چیزی داخل غذای شما وجود دارد، یا اینکه مقدار غذاهای مصرفی فرآوری شده تان را کمتر  یا حذف کنید و به اندازه و مقدار وعده های غذایی خود اهمیت دهید.»
جانسون گفت:« رسیدن به وزن سلامتی برای زندگی سالم ضروری است.»
 « افزودن غذاهای فیبردار با کالری کم مثل میوه ها، سبزیجات و تمام غلات می توانند کمک کنن که شما به کالریهای کمتر راضی شوید.»
تعطیلات امسال، به خود تناسب اندام هدیه کنید.
در ایام تعطیلات، دوشنبه های همیشه پرکار و جمعه هایی که معمولا فرسوده و خسته ایم از کار کل هفته، دیگر مال خودمان است، و ما هم برنامه ای برای فعالیت بدنی در این روزها برای خود متصور نیستیم. 
در حالیکه  طبق یک مطالعه، با فعایت بدنی در این ایام، افراد می توانند وزن خود را ثابت نگه داشته و حتی یکی دو پوند هم کم کنند. 
بعلاوه، میتوانند اضطراب و تشویشات خود را فرونشانده و سلامتی خود را افزایش دهند.
در آغاز ژانویه، بسیاری از مردم به فکر میافتند که بدن خود را روی فرم بیاورند، ولی این زمان برای شروع خیلی زود نیست. 
نانسی کلارک؛ متخصص تغذیه ی ورزشی در بوستون و مولف کتاب " راهنمای تغذیه ی ورزشی نانسی کلارک" که این روزها در ویرایش پنجم خود به چاپ رسیده است، راجع به ورزش می  گوید:
فایده ی ورزش در ایام تعطیلات چیست؟
ورزش در تعطیلات پرمشغله ی شما، مشخصا وقت می گیرد، ولی فایده هایی هم دارد؛ مثلا شما میتوانید حین ورزش، راجع به اینکه به اطرافیان خود چه هدیه بدهید، تصمیم بگیرید و برای کارهای ضروریتان برنامه ریزی کنید. و به بهانه ی قدم زدن یا دویدن، با دوستانتان وقت بگذرانید. روی نگرانیها و دلخوشیهایتان عمیق شوید و فکر کنید و همزمان سلامتی را برای خود به ارمغان بیاورید. 
ورزش من را از ایمیل ها، تلفن ها و تلویزیون فارغ میکند و کمک میکند زمان بیشتری برای فکرکردن داشته باشم.
بسیاری از مردم در آغاز سال شروع به ورزش میکنند، ولی اکثرا ادامه نمیدهند. چرا؟
بهتر است با ورزشی شروع کنید که علاوه بر واقع بینانه بودن، دارای جذابیت لازم هم باشد. 
مثلا، اگر شما از آندسته شب-بیدارانی هستید که تصمیم دارند خود را بالاجبار سحرخیز و روانه ی باشگاه نمایند، ( بعد از خراشیدن برف صبحگاهی از شیشه ی ماشین) تجدیدنظری بکنید. 
احتمالا ماندن در رختخواب فواید بیشتری نسبت به ماجراجویی در سرما دارد.
ورزش و نرمش ... [ش بده] --> شادی و لذت   و نه!: زجر و شکنجه
پرطرفدارترین ورزش پیاده روی است. 
چطور میتوان از آن بهره ی بیشتری برد؟
پیاده روی اثربخش است.
و با اینکار به خود انگیزه دهید.
با یک دوست حین صحبت، پیاده روی کنید
 یا بگذاریدش برای وقت نهار، 
بالاخره کاری کنید که پیاده روی شما معنی و هدف پیدا کند. 
مثلا تا اداره ی پست پیاده بروید، 
در کنار کودکتان که به آرامی رکاب میزند، 
یا همزمان با مکالمه موبایل قدم بزنید. 
وزنه زدن چه تاثیری دارد؟
وزنه برداری -چه دمبل باشد و چه سنگینی بدن خود، یا انجام هرگونه ورزشی که به عضلاتتان فشار لازم را بیاورد- 
عضلات را به قویتر شدن تحریک میکند. 
ماهیچه های قوی تاندون و استخوان ها را کشیده و آنها را تقویت میکنند.
داشتن استخوان ها و عضلات قویتر برابر با آسیب و شکستگی کمتر استخوان ها است.
بزرگترین اشکالات برنامه های غذایی افراد در چیست؟
بزرگترین مشکلی که من در مراجعانم می بینم، مسئله ی کم خوری در وعده های صبح و ظهر است.( رژیم گرفتن یا خوردن غذای ناکافی) و جبران کم خوری ها در وعده ی شام. 
من مراجعانم را تشویق میکنم که انرژی را روزها دریافت کنند و سوزاندن کالری را به شب موکول کنند. 
دریافت صبحگاهی کالری را تجربه کنید و فواید آن را مشاهده کنید: انرژی بیشتر، گرسنگی کمتر، بازده بیشتر و مبادرت کمتر به میان وعده. 
به این صورت شما راحتتر میتوانید به یک شام سبک راضی شده و شب را به کاهش کالری اختصاص دهید. 
محققان جامعه به کارکنان پروژه و آنهایی که به عنوان دستیاران محققان هستند ، اطلاق می شود که دراین جامعه به کار گرفته می شوند. 
علاوه بر تعهدات لیست شده برای محققان ، محقق جامعه متعهد به انجام موارد زیر می باشد
حفظ رابطه اعتماد در نقش دوگانه پرستار، معلم ، و محقق 
این امر فقط در صورتی امکان پذیر است که در هر تصمیمی نیازهای جامعه همیشه به عنوان اولین اولویت در نظر گرفته شوند.
برقراری ارتباط با محققان درطول تمام مراحل پژوهش.
به منظور اجرا و توسعه پروژه ، باید جلساتی میان محققان ، کمیته های مشترک یا هیئت مدیره و هر سازمان محلی دیگری ، ترتیب داده شود.
تسهیل جلسات نظارتی گروه های مداخله و ارزیابی.
شرکت در تمام مراحل پروژه ، مرور تمام نتایج تحقیق ، تجریه و تحلیل ها( آنالیزها) و تفسیرها برای دقت و صحت و ارائه اطلاعات به جامعه.
نشان دادن جامعه از طریق سازمان های مربوطه.
به روز شدن به وسیله کارکنان پروژه براساس یک اصل معین، حمایت از توسعه و ارائه تجزیه و تحلیل فعالیت ها ، تضمین قابلیت سازگاری با هدف پروژه و اهداف.
دیدار با دستیاران (همکاران) محققان، حفظ آگاهی ، و ارائه پیشنهادهایی درباره جنبه تحقیقی پروژه.
برقراری ارتباط با نمایندگان جوامع دیگر ، به اشتراک گذاشتن ایده ها و برنامه های توسعه برای سود و مشارکت.
بعد از اتمام پروژه به عنوان حافظ اطلاعات ارزیابی خدمت رسانی کند.
بعد از اتمام پروژه  همه در خواست های مربوط به استفاده دیگر محققان از اطلاعات ، دریافت شود.
تایید یا نوشتن یک توافق نامه برای تفسیرداده های تجزیه و تحلیل شده.
هدف پروژه ، بررسی پرسش های تحقیق است که در پروتوکول توصیف شده است. 
از آنجا که پروژه منحصر به فرد است ، نتیجه پروژه برای بسیاری از جوامع دیگر جذاب خواهد بود. 
به همین دلیل ، به اشترک گذاشتن ، تجربه پروژه با برزگترین مخاطبش که می تواند از طریق ان سود به دست آورد ، ضروری می باشد. 
بخشی از فرآیند پروژه ، ارتباط نتایج پروژه به دیگر افراد و سازمان ها در حوزه های مشابه تحقیق را شامل می شود.
ارتباطات معطوف به چهار مخاطب عمومی است.
مسئولین بهداشت ، آموزش و دیگر مقامات ، افرادی هستند که خدمتی ارائه کرده یااینکه درحیطه برنامه ریزی و طرح ریزی کار می کنند. 
این افراد علاقه مند به چگونگی توسعه و اجرای پروژه و همچنین  نتیجه تلاش های پروژه می باشند. 
دانشمندان و محققان روش های استفاده شده ، فرآیند برنامه ، اثرات ارزیابی شده ، و پاسخ های داده شده به پرسش های تحقیق را پی گیری خواهند کرد. 
جامعه در ابعاد بزرگ شامل هر فردی است که درپروژه شرکت کرده و همچنین افرادی که به طور کلی به اهداف پروژه علاقه مند می باشند.
همه جنبه های پروژه می تواند به اندازه جمعیت با ارزش در نظر گرفته شود. 
تمام جمعیتی که وارد پروژه می شوند به طور کلی از استانداردهای اخلاقی پیروی خواهند کرد. 
این اصول شامل موارد زیر می باشد
نتایج باید به شکل گروهی ارائه شوند.
 همه اطلاعات شخصی ارائه شده توسط افراد ، تا زمانی که ممکن است بی نام خواهد بود و محرمانه خواهد ماند ، مگراینکه خود افراد تصمیم دیگری بگیرند.
 جمعیت شرکت کننده برای مرور و دریافت نتایج و دعوت به ارائه وردی ها و بازخوردهای مربوط به نتایج ، در اولویت خواهند بود.
توجه به جوامع و همه شرکمت کننده ها باید در همه جمعیت ها رعایت گردد.
نتایج به دست آمده از پروژه ها معمولا به شکل زیر ارائه می شوند.
مطالب موجود در مجله های علمی ، یک مقاله است.
ارائه شفاهی یک مقاله در یک کنفرانس یا جلسه.
ارائه شفاهی مقاله به جامعه در ابعاد وسیع آن.
مدرک مکتوب برای جامعه در ابعاد وسیع آن
برای مجلات علمی و ارائه های شفاهی در کنفرانس ها و جلسات علمی ، یک فرآیند استاندارد دخیل وجود دارد.
بنابراین ، ترسیم گام ها از ایده به سوی جمعیت نهایی و ترسیم مسئولیت ها برای آنهایی که با نویسندگی سرو کار دارند ، امکان پذیر است. 
با وجود این ، این نکات باید برای ارتباطات با جامعه نیز به کار گرفته شوند. 
از این بخش به بعد ، واژه ارتباط برای توصیف ارائه شفاهی و مقاله های مکتوب استفاده خواهد شد.
تضمین اینکه کارکنان و محققانی که مشرکت قابل توجهی در پروژه داشته اند ، می توانند واجد شرایط نویسندگی باشند ، مسئولیت همکاران پروژه می باشد. 
این ها افرادی هستند که مستقیما روی پروژه کار کرده اند. 
با وجود این ، تنها مشارکت داشتن درجمع آوری اطلاعات یا تحویل برنامه برای نویسندگی کافی نخواهد بود.
قبل از شروع نوشتن ،همه ایده ها باید به شرکا ارائه شوند. 
آماده سازی ارتباط : اولین نویسنده یک مقاله (برای مثال فردی که نامش به عنوان اولین اسم در مقاله دیده می شود) مسئولیت عمده آماده کردن مقاله را به عهده خواهد گرفت.
هدف این مطالعه بررسی عواملی است که بر شروع خود-بررسی روزانه توسط بنگاه های اقتصادی تاثیر می گذارد.
 در این بررسی از نمونه گیری نظام مند از 64 موسسه اقتصادی  بهره گرفته شده؛ داده از مصاحبه های شخصی، پرسشنامه های رایانامه ای در چهار شهر دور از ساحل استان ژجیانگ چین انجام شده است.
نتایج مدل رگرسیون لجستیک نشان داد که متغیرهای مختلف ذیل با رفتار خود-بررسی رابطه بسیار مثبت دارند: بهبود کیفیت محصول، رضایت افزایش یافته مشتری، سود بیشتر، مقیاس شرکت، کیفیت سیستم، گواهی، و رویکرد صادراتی. 
این در حالی است که عدم ثبات بازار صادرات و رقابت شرکت ها و سازمان ها رابطه بسیار به شدت منفی با رفتار خود-بررسی داشت. 
از داده های موجود می توان کاربردهای مدیریتی و سیاست گذاری در مورد رفتار خود-بررسی در دیگر نواحی چین می توان استفاده کرد.                                                                                                                     
کشور چین یکی از بزرگترین تولید کنندگان و تجارت کنندگان محصولات آبزی در سراسر جهان می باشد.
مقدار محصولات آبزی که در سال 2010 توسط چین تولید شد، به 53.73 میلیون تن رسید.
 در همان سال میزان صادرات تقریباً 13.8 میلیون دلار بود. چین همچنین رتبه ی اول را در صادرات محصولات کشاورزی به صورت عمده برای 11 سال متوالی دارد.
 ژجیانگ از  استان های واقع در ناحیه ی شرقی کشور چین است که، از پیشروان تولید کننده آبزی و صادر کننده محصولات در این کشور می باشد.
 این استان با محصولات تقریباً 5.30 میلیون تنی و با صادرات 457 میلیون تنی، به ترتیب  دارای اولین رتبه در محصول و پنجمین رتبه در صادرات در سال 2011 در چین بوده است.
 از این رو، تولیدات کشاورزی و صادرات در ژجیانگ به طور مداوم درحال افزایش است.
 بعلاوه قدرت اصطکاک تجارتی در چین در کل افزایش یافته و موجب عدم پذیرش بسیاری از محصولات صادراتی آبزی می شود.
 بنابراین توسعه مداوم در صادرات محصولات آبزی در این کشور در معرض تهدید است.
 در شکل 1 می توان کاهش سریع ارزش و حجم صادرات را در چین و استان ژجیانگ در سالهای 2005،2007 و 2009 مشاهده کرد.                          
دلایل زیادی برای این کاهش وجود دارد. 
اول اینکه، یک بحران مالی در سال 2009 اتفاق افتاده که موجب کاهش  در نرخ سود صادرات شده است. 
دومین مشکلی که، بر چند سال اخیر تأثیر گذاشته، مسدود شدن صادرات چینی  به علت مسائلی درباره بهداشت و بهداشت گیاهی، و توافقنامه موانع فنی تجارتی  بوده است که این توافقنامه برای محصولات صادر شده تنظیم شده بود.
و دلیل سوم افت رخ داده در سال 2005 است. و مربوط به مسائل کیفیت و سلامت مانند: محدودیت های درحال افزایش به خاطر پس ماند های دارویی در ماهیگیری، بیماری هایی که موجب کشف باکتری می شود و غیره میباشد.(شکل2) 
داده ها نشان می دهد که کشور های وارداتی  مانع ورود محموله های صادراتی غذایی و محصولات آبزی شده اند. 
با توجه به آمار بین المللی و داده های استانی ژجیانگ می توان دریافت که ، عدم پذیرش صادرات آبزی و غذایی ، معمول ترین کاری است که توسط کشور هایی چون کانادا، آمریکا و ژاپن صورت می گیرد. (جدول1)                                                                                      
ممکن است چندین عامل داخلی و خارجی در مسائل سلامت این غذا ها موثر باشند. 
عوامل داخلی شامل موارد زیر می شود.
اول اینکه، آلودگی آب، استفاده ی بیش از حد از غذا، و عدم استفاده مناسب از داروهای شیلات موجب آلودگی هایی در محصولات شده است. 
عامل دوم، همه ی اینها به همراه کمبود استانداردهای کیفیت، و ضعیف شدن هماهنگی ها در میان دفاتر باعث شده که چندین آژانس در چند مرحله، براساس عوامل خاصی  ، دست به ایجاد استاندارد هایی بزنند که با استاندارد های قبول شده بین المللی مطابقت داشته اند. 
و در آخر،  سیستم های کنترل کیفیت و سلامت در بنگاه های اقتصادی صادرات مناسب و کامل نبوده اند. 
به خصوص نپذیرفتن خود-بررسی و سیستم های کنترل موجب عدم توفیق در نظارت به موقعِ بر سلامت و کیفیت محصولات آبزی شده است.                                                 
عوامل خارجی بر موانع تجاری در صادرات محصولات آبزی و بر قوانین و مقررات سختیگرانه تجارت ، متمرکز هستند. 
کشور های وارد کنند بطور فزاینده ای ،استاندارد های محصولات آبزی وارد شده را افزایش می دهند. 
این امر نه تنها از بازار غذای دریایی داخلی حمایت می کند، بلکه سلامت و کیفیت غذای وارداتی از دیگر کشورها را تضمین می نماید. 
بنابراین، سیستم های خود – بررسی ابزاری اساسی می شوند که، از صنعت آبزیان در برابر موانع صادرات در مقیاس وسیعی محافظت می کنند.
بعلاوه، این بررسی در صادرات محصولات آبزی در بیشتر کشور های توسعه یافته انجام شده است ( کشورهای صادرات- محور محصولات آبزی) . 
امروزه در بیشتر کشور های غربی،  خود-بررسیِ غذا توسط سیاست گذاران پشتیبانی می شود، به عنوان مثال: سیستم کنترل  نقاط اصلی و تحلیل خطر در آمریکا.                                                                                                                 
 بنگاه های اقتصادی صادراتی با استفاده از عملیات و تولیدات سالم و نیز توسط ارزیابی سلامت وکیفیت محصول، می توانند سیستم خود-بررسی را راه اندازی نمایند.
 با انجام این کار، می توان مطمئن شد که حمل ونقل هریک از محصولات آبزی ، مطابق با استاندارد های بازار صادرات بوده است.
 قانون تأمین کیفیت محصولات کشاورزی برای جمهوری مردمی چین در سال 2006 توسط دولت این کشور اعلام شد. 
این قانون پیش نیازی برای خود -بررسی در فرجه های مختلف تعیین کرد، 
و نیازمند این بود که اسناد باید براساس این بررسی ها جمع آوری شود.                                                                             
هرچند بنا به دلایلی، از جمله وجود چندین مزرعه ی آبکشت در سطح کوچک، کمبود آگاهی از کیفیت محصولات آبکشت و دانش کشت و پرورش، و عدم نظارت وسیع  برکیفیت برخی از کشاورزان آبکشت چینی به جای ایجاد سیستم های خود-بررسی،  به بکارگیری آبکشت براساس تجربه ی خود  ادامه دادند.
تعداد مزارعی که توسط خانواده ها اداره می شد و نیز مزارع وسیع به طور خاصی بزرگ و نمایان بود.
بعلاوه، آنچه مانع اجرای سیستم خود-بررسی در مزارع آبکشت می شد، توزیع کمِ سازمان و تقریباً  ضعف زنجیره ی تأمینِ محصولات آبکشتی در استان ژجیانگ بوده است. 
بنابراین با صنعتی ساختن « بنگاه های اقتصادی آبکشت و صادراتی بعلاوه  کشاورزان آبکشت های وسیع» می توان منابع توسعه فرآیند آبکشت و بنگاه های اقتصادی صادرات که معرفی شد را تقویت بخشید. 
انتظار می رود این بنگاه های در حال پردازش ، توانایی بهتر و قوی تر و تکنیک های مختلفی برای اجرای بررسی و پایش در مقایسه با کشاورزان آبزی پرور داشته باشند. 
هرچند وجود استاندارد های سختیگرانه و رو به افزایش و نیز بررسیِ محصولات آبزی وارداتی توسط کشور های توسعه یافته است
 و وجود پس ماند های دارویی شیلات می تواند منجر به رد و توقیف در صادراتِ اصلی شود.
کاهش تجارت دوجانبه، موجب  بدتر شدن موقعیت کل صنعت آبکشت شده و در نهایت مانع توسعه ی مداوم آن می شود.
 در این مورد،  بنگاه ها نیازمند تقویت همکاری اطلاعات بوده و باید سطح خود-بررسی را در مشتریان و کشاورزان پراکنده که تأمین کننده مواد آنها هستند، بهبود بخشند.
 این امر موجب ضمانت امنیت و کیفیت محصول آبزی در طول زنجیره تأمین و انتقال اطلاعات شده، و موجب می شود بتوان محصولات از «مزرعه تا سفره های مردم»  پیگیری کرد.                                                                                      
در کل، هدف این مطالعه بررسی عواملی بوده است که بر بنگاه های اقتصادی آبکشت با خود-بررسی عادی تأثیر داشته اند 
و نیز هدف دیگر آن کشف سختی های قبل و بعد از پذیرش این سیستم بوده است.
این مطالعه نگرش های راهبردی در گزینه های سیاسی و عملی ، علمی و کاری ارائه داده است. به این منظور که استانداردسازی و قوانین فنی را برای تجارت بین المللی در آبزی پروری تقویت بخشد. 
همچنین برخی از پیشنهاد های سازنده و مفید در این مطالعه می تواند به سایر کشور های در حال توسعه کمک بزرگی کند تا سیستم های خود- بررسی را راه انداخته و اجرا کنند.
 به این منظور که بطور پیوسته ، سطح کیفیت محصولات آبکشت خود را بهبود دهند.
 ودر نهایت این مطالعه به شرکت ها در تصویب عملیات جدید و موثر کمک خواهد نمود، 
بنابراین شرکت ها اجرای وسیعی از خود –بررسی را به منظور افزایش کیفیت محصولات آبزی صادر شده، توسعه خواهند داد.                                      
در میان معدودی از استان ها ، ژجیانگ یکی از استان هایی ست که نظریه ها و روش هایی برای ساخت سطوح بین المللی در استاندارد های محصولات آبزی را کشف کرده است.
همچنین اولین استان به عنوان پیشنهاد دهنده برای استفاده از سیستم های HACCP در مزارع پرورش ماهی بوده است.   
و سپس اولین طرح مخصوص این سیستم را  برای ارتقای سلامتی در مدل  آبزی پروری  و اجرای آن در سراسر جهان ،توسعه داده  است.                                                                                  
تولید غذای دریایی در ژجیانگ ، 79.8% کل تولید محصولات آبزی استانی را در برمی گیرد. 
این کار با بکارگیری خود-صادراتی و با استفاده از آژانس های صادرات در شهرهای ساحلی، یعنی Ningbo, Zhou Shan, Wenzhou, Taizhou در  شرکت های غذای دریایی متمرکز است . 
اساس بررسی های انجام شده در این چهار شهر این بود که بعنوان نماینده باشند، 
چرا که  تولیدات کل غذای دریایی در این شهرها  تقریباً 99.76% و 99.79% از غدای استان را به ترتیب در سال های 2009 و 2010 تأمین کرده است.                     
ابتدا فهرستی از مزارع آب دریایی و بنگاه های اقتصادی را از این آدرس اینترنتی مشاهده کردیم، که جایگاهی آزاد برای ارسال اطلاعات تجارتی شان داشتند. 
سپس با هریک از مدیران مزارع آب دریایی تماس گرفتیم و از آنها درباره ی همکاری شان در این بررسی سوال نمودیم. 
البته مزارع  محصولات گیاهی و یا مروارید را در این بررسی قرار نداشتند. 
در کل 91 مدیر موافقت کردند تا با ما مصاحبه خصوصی داشته باشند.
ما هم  با استفاده از پرسشنامه با ساختار مشابه به جمع آوری داده از ماه می تا ماه آگوست 2011 پرداختیم.  
که در کل 19 نفر از مدیران بنا به دلایلی از مصاحبه دست کشیدند،
4 پرسشنامه اضافی در مصاحبه نامعتبر بودند چرا که اطلاعات ناقص بود،
و 64 مصاحبه معتبر بوده و نمایانگر میزان پاسخ ها به میزان69.5 % بودند.                                                        
شرکت های آبزی پروری که در ابتدا به آنها اشاره شد از اهداف اصلی این مطالعه بودند. 
اگر در چین، افراد یا واحد هایی خواستار پرورش ماهی باشند ، باید مجوز پرورش داشته باشند که توسط اداره ماهیگیری محلی ارائه شده و در اداره صنعت و تجارت ِ کشور به ثبت رسیده باشد. 
مزارع آبزی که در این واحد ها یا توسط افراد اداره می شود نیز باید از گواهینامه  قانون کشاورزی حیوانات 5در چین استفاده کنند. 
بنگاه های بزرگ اقتصادی پرورش ماهی توسط پرورش دهندگان خصوصی ماهی اداره می شوند 
اینها تصمیم گیرانی هستند که بر سیستم خود-بررسی تأثیر می گذارند.
در این مورد، ما  با کمک مدل رفتار تولید کننده (مدل مارس) ،از یک مدل نظری  استفاده کردیم. 
به این منظور که به طور وسیعی به تحلیل عوامل اساسی بپردازیم که بر عواملی چون رفتار خود-بررسیِ  یک شرکت ، انگیزه ، توانایی ،پذیرش نقش، و عوامل موقعیتی تأثیر می گذارند.
همچنین سایر عوامل و برخی از متغیرها در نظر گرفته شد تا با این مدل تناسب داشته باشد. 
به عنوان مثال، ما عواملی چون : « موانع صادراتی تجربه شده» ، « حمایت بیشتر دولت» ، « تأثیر موانع تجارتی » ،و « عضویت در انجمن» را بکار گرفتیم تا از آن به شرح و درک بهتر رفتار خود-بررسی ِ شرکت در چین بپردازیم.                          
با اینکه این تحقیق بر سیستم های خود-بررسی متمرکز است ولی ما ارزیابی کیفی قبلی را به عنوان بزرگترین هدف آن برگزیدیم، چرا که استفاده از یک شاخص واحد برای اندازه گیری هر یک از جنبه های سیستم بررسی مانند محیط، تجهیزات، کارکنان، مواد و محصولات دشوار می باشد. 
ما از سیستم خود-کنترل استفاده نکردیم چرا که یک توضیح مشخص از شاخص در آن وجود ندارد.
با استفاده از ویژگی های شرکت، رفتار های خود-بررسی، و عوامل اساسی که بر رفتار خود-بررسیِ بنگاه های اقتصادی تأثیر داشتند، یک مطالعه در بنگاه های اقتصادی صادرات ِ محصولات آبزی انجام دادیم.
 شرح دقیق توضیحات و اندازه گیری متغیرها، و آمار توصیفی برای داده ها ی بکارگرفته شده در این مدل ها در شکل 3 نشان داده شده است. 
عوامل معرفی شده برای مطالعه در رفتار خود-بررسی ، در بخش زیر آمده است.                                    
براساس مطالعه ای بر روی رفتار های تولید سالم  که توسط وانگ ،یان،لی و ژانگ 7(2009) در استان گوانگ دونگ8 انجام شده، نشان می دهد که کیفیت بالا تضمین کننده قیمت بالا و پذیرش بالا در بازار آبزی پروری است . 
در این مطالعه چنین فرض شده که ، مدیریت کیفیت و سلامت باید توسط منافع اقتصادی هم در نظر گرفته شده و هم انگیزه داده شوند.   
همچنین شرکت ها از سیستم مدیریت کیفیت برای افزایش کیفیت و افزایش رضایت مشتری  در خود-بررسی استفاده نموده اند البته با اشاره به پذیرش فرآیند های تولید خوب آنها توسط صنعت دارو.            
لیو(2008) به این نکته اشاره می کند که شرکت ها باید ارزیابی متعارف و سطح بررسی مرکب با مدیریت فرآیند را بکارگیرند تا بتوانند تأثیر موانع صادرات را کاهش  داده یا از بین ببرند. 
در مطالعه ی فعلی، عوامل زیر را برای شرح انگیزه های پشت رفتار خود-بررسی در نظر گرفتیم : بهبود کیفیت محصول، رضایت بیشتر مشتری، کاهش ریسک موجود در موانع صادراتی، و منافع بیشتر. 
از 5-درجه در مقیاس لی کرت10 که از کاملاً مخالف تا کاملاً موافق درجه بنده شده بود، استفاده کردیم. 
بالاترین نمره به معنای احتمال بالای پذیرش رفتار خود-بررسی میباشد.                                                                                                                  
طبق مطالعه فنگ، وانگ و هو 11(2006) ، ویژگی های مربوط به سلامت محصولات آبزی ِ یک شرکت ؛ مانند منابع انسانی، سرمایه، تحقیق و طرح، و مدیریت برای شرکت های آبی که سیستم های سلامت و کیفیت را اجرا می کنند، ضروری می باشد. 
هرچند اجرا و پاسخ این شرکت ها براساس طرح راهبردی، مقیاس شرکت، و محیط اجرا متفاوت خواهد بود. 
در این تحقیق، فروش های سالانه برای شرح مقیاس شرکت ها به کار رفته اند.
گواهینامه سیستم کیفیت نشان می دهد که شرکت توانایی کنترل کیفیت و سلامت محصولات را  در طول فرآیند کلی تولید دارد، درحالیکه گواهینامه تولید، نشان دهنده توانایی شرکت در کنترل کیفیت محصول می باشد. 
بعلاوه،  وجود یک گزارش خوب از صادرات و نبودن هیچ گزارش توقیف یا بازگشت توسط کشور وارداتی یا بازار صادرات، می تواند در سطح وسیعی  نشان دهنده کیفیت محصولات شرکت بعد از اجرای خود-بررسی باشد. 
بنابراین، ما فرض کردیم که موانع صادراتی ، مقیاس شرکت، درجه سیستم کیفیت ، و گواهینامه محصول می تواند به رفتار خود-بررسی مربوط شود.                                                               
ادراک جهت های راهبردی شرکت توسط مدیر می تواند بر سطح مدیریت کیفیت تأثیر بگذارد.
در مطالعه ی فعلی، ما رویکردی صادراتی را بررسی کردیم (صادرات مستقیم- یا از طریق عوامل مستقل صادرات) که شرکت ها از آن به عنوان نماینده پذیرش نقش استفاده می کنند.             
فوآیزی، کاس ول، و هوکر (2006) نشان دادند که دولت، سازمان صنعت، و نیازهای مشتری نگرش و رفتار شرکت را به تولید سالم  وبا کیفیت جلب می کند. 
از نظر شرکت، تولیدات آن باید با قاعده ای در خط تولید بوده و به طور منظم بر کیفیت نظارت داشته باشد. 
انجمن صنعتی آبزی پروری و موانع فنی ( استاندارد های سخت تر در تولید، ارزیابی کیفیت و بهداشت) شرکت ها را بر بهبود کیفیت محصول وا خواهند داشت. 
بعلاوه نامعلوم بودن بازارِ صادرات  نیز یک عامل موقعیتی ضروری خواهد بود که بر تصمیم شرکت برای خود-بررسی تأثیر می گذارد. 
بنابراین، ما از 5 درجه در مقیاس لیکرت که از کاملا مخالف به کاملا موافق درجه بندی شده بود استفاده کردیم تا ارتباط میان رفتار خود-بررسی ِ یک شرکت و عامل موقعیتی را شرح دهیم. 
این عوامل کمک دولتی، عضویت در انجمن صنعتی، موانع تجارتی، نامعلومی بازار صادرات و نیازهای مشتری میباشند.                                                                                          
خود-بررسی باید منجر به مطلوبیت در تمرین های بااصالت شود. 
تا اینجا شرکت دو گزینه دارد: انجام دادن یا ندادن بررسی های امنیتی خود. 
این امر تحت تأثیر عواملی است که می تواند به چهار زیردسته و 15 متغیر که قبلاً به آنها اشاره کردیم،تقسیم شود. 
در بحثی که در ادامه آمده ،مدل رگرسیون لجستیک را معرفی کرده ایم تا مدلی را کشف کنیم که ارتباط میان خود-بررسی و این متغیر های آزاد را توضیح دهد. 
در تحلیل تجربی، رفتار ایجاد خود-بررسی  را به عنوان متغیر مضاعف Y در نظر گرفتیم. 
بنابراین مدل رگرسیون به شکل فرمول زیر درآمد:                                                      
تبدیل شکل عملکردی به مدل رگرسیون لجستیک مضاعف ، فرمول زیر را به ما می دهد
در این معادله پی، بی و ایکس، و ام 18به ترتیب احتمال اجرای خود-بررسی، ضرایب رگرسیون، عوامل تأثیر گذار بر شرکت در ایجاد خود-بررسی، و تعداد متغیر ها می باشند. 
ای و یو هم اختلالات تصادفی را نشان می دهند. 
توضیحات جزئی و تعاریف و اقدامات متغیرها، و آمار توصیفی برای داده های بکار رفته در مدل ها در جدول 2 نشان داده شده است. 
در این مطالعه خود-بررسی به عنوان یک برنامه  از پیش تنظیم شده تعریف می شود که کیفیت محصول آبزی را تضمین کرده و توسط خود-مدیریتی در کیفیت آبزی مشخص شده است.
فرض بر این است که عوامل مختلف توسط فردی با استعداد در شرکت در دوره های مختلف بررسی شده است؛ این عوامل شامل: مشکلات پرسنل، فرضیه ها، تجهیزات، جمع آوری اسناد، تولید، کنترل کیفیت، توزیع محصولات دارویی، و ترتیبِ رسیدگی به شکایات و فراخوان ها می باشد. 
همچنین فرض براین است که شرکت هایی که آزمایشگاه ها و کارکنان ارزیابی نشده، باید به  یک سازمان بررسی ِ محصول شایسته ای واگذار شوند که بررسی آنها را متعهد شود.
گزارش های بررسی در دسترس نیازمند به راه اندازیِ سیستم های ضمانت کیفیت هستند که باید این سیستم  ها را با اقدامات اجرایی در بازرسی و قرنطینه ی محصولات آبزیِ صادر و وارد شده انجام دهند. 
کیفیت به عنوان تبدیل به عاملی اساسی برای بازرگانان در بازار محصولات آبزی شده است. 
بنگاه های صادرات آبزی، منافعی را از طریق خود-بررسی در زمینه ی ارزیابی قبل از فروش بدست آورده اند. مثلاً با ارائه اطلاعات بیشتر در کیفیت پرورش، بررسی به موقع  محصولاتی که با آن موافقت نشده، کاهش خطر، یا بهبود رضایت مشتری، این کار را انجام داده اند. 
بنابراین، هدف این مقاله پیشنهاد اقدامات متقابل و سایر پیشنهادات است تا به مدیران  و سیاست گذاران کمک کند که تصمیمات علمی در بهبود کیفیت بگیرند.                                                                                                            
در مطالعه فعلی، با توجه به مقیاس شرکت آبزی پرور (جدول 3 را ببینید)، 52.3% شرکت ها فروش سالانه ای زیر پنج میلیون یوان  ( تقریباً  786.757 دلار) ، و 29.7% فروش سالانه ای از 5 تا 10 میلیون یوان  و تنها یک شرکت فروش سالانه ای بالای 30 میلیون یوان ( تقریباً 4.720.543% ) داشته است. 
بعلاوه، 36.2% از بنگاه ها در اجرای رفتار خود-بررسی موفق نبوده اند. 
از میان 63.8% که این رفتار را اجرا کردند، 10 بنگاه آزمایشگاه های ارزیابی ساختند، و 37 بنگاه، خود بررسی را توسط ارسال نمونه های محصول به بازرسی های مستقل در سازمان های شخص سوم انجام دادند.                     
  پس ماند های دارویی ماهیگیری، معمول ترین مباحثی بودند که توسط ارزیابی های عادی در 47 بنگاه مشخص شد و معادل 73.4% بوده و دارای فلزات سنگین (40,62.5 %) بودند.
 درحالیکه پس ماندهای دارویی از مهمترین علل در موانع صادراتی در استان ژجیانگ بودند ، ولی اصلاً تعجب آور نیست که بدانید تمام بنگاه ها که دارای رفتار خود-بررسی بودند، این مورد را در لیست ارزیابی خود قرار دادند.                                                                                                                       
تقریباً  12 شرکت حق تجارت خارجی دارند، و 52 شرکت محصولات خود را از طریق آژانس های حرفه ای صادر نموده اند (جدول3). 
شرکت هایی که دارای گواهینامه صلاحیت صادرات و واردات هستند، باید فرآیند های تاييدی طولانی تری طی کنند. 
به علاوه، مشکلات زیادی را باید به خاطر تأمین نیازهای کیفیتی دقیق متحمل شوند. و بررسی قرارداد های خارجی و سازمان های ارزیابی، مانع برخی از بنگاه های اقتصادی  صادرات آبزی از رعایت حقوق تجارت خارجی می شوند.                
در چین سه گروه از گواهی محصول وجود دارد، یعنی: محصولات بدون آلودگی، محصولات سبز، و محصولات ارگانیک.
 طبق بررسی های ما، میزان گواهی کلی که در بنگاه های اقتصادی مطالعه شد برابر با 71.9 % بود که میزان گواهی محصولات بدون آلودگی  و محصولات سبز برابر با 42.2% بود ( جدول4).                                                                                                                   
تنها 4 شرکت بود که گواهی سیستم  اچ ای سی سی پی را داشتند، که 6.2 درصد از کل شرکت هایی را شامل می شد که بررسی نمودیم؛ 
این شرکت ها فروش سالانه ای بیش از 10 میلیون یوان داشتند(جدول4) . 
در کل، 21.9 نفر از پاسخ دهندگان از گواهی جی ای پی استفاده کرده بودند. 
میزان گواهی در بنگاه های پرورش ماهی تقریباً کم بود، درحالی که گواهیِ کیفیت در بیشتر فرآیندهای محصولات این بنگاه ها در دسترس بود. 
این نتایج نشان دهنده ی پذیرش پایین این دو سیستم در بنگاه های پرورش ماهی می باشد.                                                                                           
به طور کلی 32 بنگاه  (56.2%) به کره ی جنوبی، و16 بنگاه(23.4%) به ژاپن صادر شد، درحالی که تنها 8 بنگاه (12.5%) و 4 بنگاه (6.3%) به ترتیب به اتحادیه اروپا و آمریکا صادر شده است. 
جایگاه های صادراتی با اهداف بازرسی، می بایست با نوع بنگاه های آبزی پرور دریایی تنظیم می شدند. به عنوان مثال، صادرات محصولات دریایی اولیه و ماهی مطابق با عادت های غذایی در کره جنوبی و ژاپن بود ( جایی که مردم محصولات دریایی تازه و دست اول را مصرف می کنند). 
از طرف دیگر، مشتریان آمریکایی و اروپایی ترجیح می داند که محصولات دریایی را بعد از چند روز مصرف کنند نه اینکه آنها را به طور مستقیم به کار ببرند. 
موانع تجاری موجود در آمریکا و اروپا نسبت به کره جنوبی و ژاپن، بیشتر نیازمند توجه بود.
حمایت بیشتر دولت نیازمند اجرای موفقیت آمیز  خود-بررسی توسط بنگاه ها در زمینه های زیر می باشد: حمایت سیاست گذاری و مالی، راهنمایی و آموزش های فنی، حمایت برای همکاری در گواهی صادرات، اجرای ارزیابی و بازرسی های دولتی، اجرای قوانین آبزی پروری، ارائه اطلاعات مربوط به بازار های صادرات محصولات آبزی، و آموزش تکنیک ها در کشور های وارداتی. 
هدف اصلی چنین اقداماتی، ایجاد انگیزه در بنگاه ها برای پذیرش خود-ارزیابی می باشد. 
نتایج این مطالعات نشان می دهد که 76.6 درصد از بنگاه ها به پیشنهاد حمایت مالی از طرف دولت امیدوار بوده اند، و 73.4 درصد هم امیدوار حمایت سیاسی بوده اند، 
و سومین مورد مهم که انتخاب شده بود، همکاری در گواهی های مربوط به صادرات  بوده است. (شکل 4 را ببینید).                                                                                         
این انجمن توسط آژانس های دولتی تکمیل شد. آژانس هایی که برای کمک به تشکیل استاندارد های فنی ، تبدیل به این انجمن ها شدند. 
در بررسی ما ، 54 شرکت به این  انجمن های آبزی پیوستند، که تقریباً 83 درصد از تمام شرکت های بررسی شده را شامل می شوند.                                      
 در این مطالعه مدل رگرسیون لجستیک دوتايى‌، با استفاده از نرم افزار 16.0 به کار برده شد، 
همچنین از روش رگرسیون مرحله ای استفاده کردیم تا با حذف تدریجی متغیرهای بی اهمیت، بتوانیم  تغییر میان متغیر ها را از بین ببریم. 
متغیر هایی که تا آخرین مرحله  تحلیل باقی مانده اند، ارزش معناداری کمتر از 10 دارند.                                                                                            
مدل رگرسیون به تدریج شش متغیر را حذف کرده است 
گواهی تولید، تأثیر موانع تجارت، کاهش ریسک در موانع صادرات، حمایت دولت، عضویت در انجمن، و موانع صادراتی تجربه شده بعد از طی 7 مرحله کامل. 
با مقایسه ای که از مرحله 1 تا مرحله 7 صورت گرفت (جدول 5)، می توان دریافت که 4 متغیر (مقیاس شرکت، گواهی سیستم کیفیت، منافع بیشتر، و نامعلومی بازار) در مرحله اول مهمترین تأثیر را در نتایج داشته اند.
متغیرهای تشریحی با ضرایب مشخص شده، دارای ارزش معنادار  کمتر از 10 می باشند. و به طور معناداری موجب رد فرضیه ی صفر در مرحله  هفتم می شوند.(جدول 5 ). 
بنابراین این متغیر ها به عنوان مهمترین متغیر انتخاب شده اند. 
نتایج ارزیابی لجستیک که  با استفاده از آمارهای Negelkerke R2 و Snell R2وcox،  به ترتیب برابر بود با 477. 0 و695. 0 .  
نتایج  مشروط مدل رگرسیون برگشت پذیر در جدول 5 نشان داده شده است. 
احتمال لگاریتم 2- برابر با 23.631 بوده است.
مربع خی 19 برابر با 11.345 ، 
و ارزش معنادار = 186. > 0.5 ، 
بنابراین فرضیه ی صفر رد نشده بود، فرضیه ای که  تناسب خوب این مدل را نشان می داد. 
نتایج ارزیابی شده، نشان می دهد که انگیزه، توانایی، پذیرش نقش و عوامل موقعیتی به عنوان عوامل تعیین کننده مهمی در رفتار خود-بررسی می باشند(جدول5).                                                                                             
نتایج رگرسیون نشانگر ارتباط معنادار مثبتی میان بهبود کیفیت محصول و رفتار خود-بررسی می باشد.(جدول 5). 
در طول رفتار خود-بررسی، بنگاه های اقتصادی دانش خوبی از اطلاعات به موقع در کیفیت محصولات آبزی ، مانند پس ماند های دارویی ماهیگیری دارند. 
همچنین این دانش می تواند موجب محدودیت مسائل کیفیتی در مواجه با رسوم خارجی شود.                                              
به نظر می رسد که رضایت مشتری عاملی مهم در این مدل بوده و دارای ضریب لجستیک 1.435 ( ارزش معنادار کمتر از 10 ) و متغیر وابسته باشد (جدول 5) . 
نتایج نشان داد که انگیزه در رضایت مشتری موجب تشویق شرکت ها به ایجاد خود-بررسی در کیفیت و سلامت شده است. که برای انجام این کار، با ارائه گزارش هایی از بررسی ها در سفر، و نیز از بین بردن محصولات فاسد،کیفیت را برای مشتری و مصرف کننده تأمین می کنند.                                                                            
یافته های ما ارتباط معناداری میان کاهش ریسک موانع صادراتی و رفتار خود-بررسی نشان نمی دهد. 
یکی از دلایل احتمالی ممکن است این باشد که، کیفیت محصولات آبزی ممکن است توسط آلوده کننده های جدید در طول حمل و نقل و توزیع از بین بروند. 
به عنوان مثال، استفاده از مواد بسته بندی بی کیفیت می تواند منجر به آلودگی محصول شود. 
علاوه بر کیفیت خود محصول، عواملی چون ناهماهنگی برچسب ها با استاندار های کشور وارداتی، و فرآیند های کاربردی ناتمام  ممکن است موجب ایجاد موانع صادراتی شود. 
با اینکه خود-بررسی اولین مرحله بوده است، ولی اولین رویکرد برای جلوگیری از موانع صادرات نمی باشد.                                                                                
انگیزه برای ایجاد سود بیشتر، ارتباط مستقیمی با اجرای خود-بررسی توسط بنگاه های اقتصادی دارد. (ارزش معنادار کمتر از 10 ) (جدول5) . 
اجرا ی رفتار خود-بررسی در مدت کوتاهی، هزینه های بنگاه را افزایش داده و سود آنها را کاهش خواهد داد. 
هرچند این رفتار در مدت طولانی می تواند کیفیت محصولاتی را تضمین کند که نیازهای بازار صادرات را تأمین کرده اند. 
این کار به جلوگیری از فاسد شدن یا رد مسائل کیفیتی در محصولات کمک خواهد کرد مسائلی که منجر به مشکلات بزرگ اقتصادی شده و خوشنامی بنگاه ها را از بین می برند (لیست سیاه صادرات).
یکی از یافته های کلیدی این مطالعه، ارتباط معنادار مقیاس شرکت با رفتار خود-بررسی است (ارزش معنادار کمتر 0.5 )(جدول5). 
هرچه مقیاس بنگاه بزرگ باشد، احتمال اجرای رفتار خود-بررسی نیز بیشتر است. 
اجرای خود-بررسی بوسیله ی ساخت آزمایشگاه ها، اضافه کردن تجهیزات جدید، و مزد و آموزش کارکنان نیازمند سرمایه زیادی است؛ 
این سرمایه به طور کلی بیشتر از سرمایه مورد نیاز برای یک تجارت کوچک می باشد. 
بعلاوه، بخاطر محدودیت های توانایی، تجارت های کوچک تصور خود را بر روی دستاورد های کوتاه-مدت تنظیم می کنند. 
همچنین در این مطالعه، بنگاه های با مقیاس وسیع، کارآیی بیشتری در اجرای رفتار خود بررسی دارند. 
همانطور که نیازهای توسعه بازار بیشتر می شود، تضمین سلامت محصولات هم مهم تر می شود.                                                             
علاوه بر اینها، یک رابطه مثبت و معنادار دیگری با ضریب لجستیک 1.975 در این مطالعه نشان داده شده است و آن ارتباط میان گواهی سیستم کیفیت و رفتار خود-بررسی می باشد (جدول5). 
گواهی سیستم کیفیت، و به ویژه گواهی HACCP، بر یک نکته کلیدی درباره کنترل سلامت و کیفیت در طول زنجیره تأمین تأکید می کند، که گواهی های GAPو HACCP   بطور بین المللی پذیرفته شده هستند.
تأکید بر خود-کنترلی و خود-بررسی در کیفیت محصولات و در دوره های مشخص، موجب ضمانت سلامت و کیفیت محصول شده و از این رو خطر سلامت را کاهش می دهد. 
به طرز تعجب آوری، موانع صادراتی تجربه شده هیچ تأثیر معناداری بر خود-بررسی نشان نمی دهند.  
توضیح محتملی که می توان برای این امر داد: ممکن است بنگاه  یکبار این موانع را تجربه کرده و توقیف شده باشد، و سایر بنگاه ها با مشاهده این وضعیت، اقداماتی برای مقابله با استاندارد های سخت در بازارهای وارداتی در نظر بگیرند . 
در غیر این صورت، احتمالاً تمام بنگاه های اقتصادی صادرات محصولات آبزی، به خاطر تأثیر نشر مسائل محصولات آبزی در منطقه، دچار حادثه سلامت خواهند شد.             
رویکرد صادراتی نشان دهنده تأثیر گذاری مثبت و معنادار پذیرش نقش بر روی رفتار اجرای خود-ارزیابی توسط بنگاه ها می باشد. 
نتایج حاکی از آن است که رفتار یک شرکت در اجرای بررسی، به 4.039% افزایش خواهد یافت، البته اگر 1 درصد از بیشتر شرکت ها گواهی کیفیت مربوط حقوق تجارت را رعایت کرده باشند ( ارزش معنادار= 0.63 <1 ) (جدول5). 
این مسئله نشان می دهد، امکان تأثیر مثبت این حقوق بر خود-بررسی وجود دارد چرا که ارزیابی از فرهنگ ها و یا کشور های وارداتی بطور مستقیم صورت می گیرد. 
ممکن است شرکت هایی که دارای گواهی کیفیت در صادرات و واردات هستند، تمایل بیشتری برای اجرای خود-بررسی داشته باشند البته زمانی که محصول آنها باید خواسته بازار های وارداتی را با سخت ترین نیازهای کیفیتی  شان برآورده سازد.                                     
این مسئله قابل توجه است که هرچه حمایت دولت و شرکت مورد انتظار در نظارت کیفیت محصولات بیشتر باشد، نمی تواند هیچ تأثیر معناداری بر رفتار خود-بررسی داشته باشد. 
پاسخ احتمالی این است که بیشتر سرمایه و ارزیابی کارکنان به بنگاه های با مقیاس متوسط و بالا  در سطح کشور یا بیشتر اختصاص داشته است. 
اما برای بنگاه های با مقیاس کوچک که در مناطق ساحلی دوردست قرار داشتند، ارزیابی عادی برای صادرات  محصولات آبزی برای بیشتر دولت های محلی گران، سخت و دور از دسترس بوده است.                                                                                                   
در این مطالعه نشان داده شد که عضویت در انجمن صنعتی نیز تأثیر معناداری بر رفتار خود-بررسی ندارد.
اساساً انجمن های صنعتی توسط دولت های محلی در سطوح شهری و استانی ایجاد می شوند، 
و معمولاً هدف آنها پیشنویسی استاندارد های فنی، پیشنهاد قوانین بین المللی، استانداردها، و اطلاعات بازار، و پیشرفت همکاری های دوجانبه از طریق کنفرانس ها و جلسات آموزشی می باشد. 
بنابراین آنها در ارائه ی راهنمایی بر کنترل کیفیت محصولات و ارزیابی براساس خود-بررسی ،کمتر موثر می باشند. 
این مطالعه حاکی از آن است که عدم ثبات  در بازار  صادرات ارتباط منفی با اجرای رفتار خود-بررسی دارد. 
زمانیکه عدم ثبات  بازار به 1 درصد رسید، رفتار خود-بررسی به طور معناداری به 2.958 درصد کاهش یافت (ارزش معنادار=0.51) (جدول 5). 
این امر ممکن است نشان دهنده ی این حقیقیت باشد که احتمالاً بنگاه های سطح وسیع توانایی بیشتری در پذیرش در معلوم شدن بازار دارند. 
درحالی که این توانایی  در بنگاه های سطح متوسط و کوچک برای پاسخ دادن به ثبات  در بازار کاهش یافته و توانایی سرمایه ای آنها نیز برای جلوگیری از خطر بازار کم شده است.                                                  
برخلاف انتظارات ما، ضریب رگرسیون میان رقابت گروهی و رفتار خود-بررسی 0.83- بوده است ( ارزش=051. <10. ) (جدول 5). 
این مسئله نشان می دهد که رقابت های فشرده بیشتری از سوی دیگر بنگاه های اقتصادی آبزی، با اجرای یک سیستم خود-بررسی که احتمالاً کاهش یافته، همبستگی دارد.
که ممکن است این امر نتیجه ی افزایش هزینه و قیمت هایی باشد که در طول ارائه ی محصولات آبزی با کیفیت بالا  و به هنگام اجرای خود-بررسی ایجاد شده است. 
انتخابی که همیشه به بنگاه های سطح کوچک پیشنهاد می شود، استفاده از استراتژی های قیمت گذاری به منظور حفظ و افزایش مزیت های رقابتی آنها در بازار های صادرات آبزی می باشد.                                                                                     
خود-بررسی و سنجش  دو موضوع مهم در بنگاه های صادراتی هستند که با کیفیت محصولات آبزی صادر شده ارتباط دارند. 
مطالعه فعلی، برای اولین بار از تحلیل کیفی و کمی استفاده کرده است. تا با معرفی مدل مارس بتواند عوامل تأثیرگذار بر رفتار خود-بررسی در بنگاه های صادرات محصولات آبزی در کشورچین را مشخص نماید.                                                                                        
انگیزه های بنگاه های اقتصادی صادرات برای کشت دریایی، بر اجرای رفتار خود-بررسی تأثیر گذاشته است. 
برای تشویق به خود-ارزیابی، عوامل تعیین کننده مهمی وجود دارد ازجمله: کیفیت محصولات آبزی، رضایت افزایش یافته مشتریان، کاهش خطرِ موانع صادراتی، و سود بیشتر. 
بعلاوه، هرچه میزان مقیاس محصولات آبزی در بنگاه های صادراتی بیشتر باشد، اجرای خود-بررسی بزرگتر خواهد بود.                                                                                                                         
همچنین، بازار هایی که در خارج از کشور وجود دارد که مشتریان به آنها مراجعه می کنند، از این رو این بازار در ارزش بالاتری در کیفیت و سلامت تولیدات محصولات آبزی و سیستم های خود-بررسی دارند.
  گواهی سیستم کیفیت فعلی که در بنگاه های صادرات محصولات آبزی وجود دارد یک گواهی ایده آل  به طور بین المللی به نیست. و هنوز فرصتی برای بهبود دارد. 
بطور کلی، گواهی های GAP و HACCP به عنوان سیستم های گواهی سلامت و کیفیت مشخص شده اند، که می توانند به نحو موثری کیفیت و سلامت محصولات آبزی را کنترل کنند. 
علاوه بر این، این دو مولفه نقش مهمی در مشخص کردن صلاحیت وارداتی در برخی از کشور های توسعه یافته ایفا می کنند. 
این دو گواهی نیز اساساً بر عملیات تولید و رفتار کنترل سلامت در تولید غذای دریایی متمرکز هستند. ولی تقریباً کمتر به نظارت روی بررسی کیفیت محصول تمرکز و توجه می کنند.
 بنابراین، تمرکز اصلی بنگاه های صادراتی آبزی باید بر روی سیستم های خود-ارزیابی باشد ( در کنار ایجاد سیستم خود-کنترل) ، و باید مزیت های کامل تطبیق این دو رویکرد دو جانبه را در نظر بگیرند تا کیفیت و سلامت محصولات آبزی را تضمین کنند.            
با رقابت های سختی که در میان همتایان داخلی وجود دارد، بنگاه های اقتصادی توانایی خود برای سرمایه گذاری در کیفیت افزایش داده و مزیت رقابتی قیمت را نیز افزایش خواهند داد. 
مزیت قیمت به عنوان قدرت اصلی در بنگاه های صادراتی چین در مقایسه با سایر کشور های توسعه یافته بوده است. 
هزینه های کوتاه مدت در رفتار خود-ارزیابی منجر به بروز کارآیی مبهمی خواهد شد. 
از این رو، انگیزه برای اجرای رفتار خود-ارزیابی شروع به کاهش می کند. 
بعلاوه، عدم ثبات  بازار های وارداتی تأثیر بیشتری در بنگاه ی کم وسعت نسبت به بنگاه های بزرگ با نیروی بیشتر دارد . 
عدم ثبات  افزایش یافته در بازار به طور مستقیم سبب افزایش فشار فروش روی بنگاه های با مقیاس متوسط و کوچک شده که این پدیده پاسخی است به محیط های بین المللی پیچیده و موانع تجاری. 
 این اولین تحقیقی است که بر اجرای خود بررسی در بنگاه های صادرات  محصولات آبزی چینی کار کر ده است. 
بخش زیر شامل تبدیل نتایج تجربی این تحقیق از استان ژجیانگ به کاربرد عملی توسط مدیران و سیاست گذاران میباشد.                                                                           
در ابتدا، اجرای سیستم قانون باید بهبود یافته و مستحکم شود.
ارائه مکرر مسائل کیفیت و سلامت کنونی در محصولات آبزی، و توقیف صادرات و رد این محصولات در استان ژجیانگ ، نشان می دهد که سیاست گذاران باید مدیریت منابع آبزی پروری در زمینه ی انجام اقدامات قانونی ، و نظارت بر بنگاه ها را تقویت بخشند و باید بر بنگاه ها براجرای موثر سیستم بررسی محصولات  برای تضمین سلامت و کیفیت محصولات آبزی ، نظارت داشته باشند. 
قوانین،اصول، و اقدامات مشخص و نظم ها، می تواند مسئولیت بنگاه ها را با استفاده از جرایم یا تشویق هایی که توسط آنها مشخص و این صنعت را به کار منظم وا می دارد. 
و همزمان با این کار، یک سیستم منظم و قانونی باید آموزش داده شود تا تضمین کند که نقص های موجود کشف و پیگیری شده و بر اساس قوانین مرتبط ، جریمه سنگینی به آن داده شده است. 
این امر مشوق مدیران بنگاه ها برای بهبود کیفیت محصولاتشان شده و نیز تشویق به اجرای موثر و محکم رفتار خود-بررسی خواهد شد.                                       
طبق تحلیل کیفی و کمی ما، شرکت های مقیاس وسیع تمایل بیشتری برای پذیرش بررسی های کیفیت و سلامت داشته اند؛ 
هرچند بیشتر شرکت هایی که ما بر روی آن تحقیق نمودیم، تقریباً مقیاس کوچک  بوده و تمایلی برای توانامند شدن در اجرای سیستم خود-بررسی کیفیت ندارند.       
 منابع باید از گواهی سیستم کیفیت پشتیبانی کنند به این منظور صلاحیت هزینه را بخصوص برای شرکت های کوچک آسان نمایند.                                                                                     
ایجاد سیستم های مدیریت سلامت و کیفیت و ایجاد گواهی محصولات آبزی باید تقویت و بهبود یابد. 
در حال حاضر، استاندارد های کیفیت هنوز  برای  پیش از صید، صید و پس از صید محصولات آبزی  نا تمام است. 
دید فعلی ما از استاندارد های کیفیت تقریباً کوچک است. 
به منظور بهبود کیفیت و سلامت محصولات آبزی از مزرعه به سفره های مردم، استاندارد های مربوط به پرورش، پردازش، و دسترسی بازار تحت درخواست ضروری هستند. 
از این رو ، سازمان های مربوطه باید ارزیابی درستی از استاندارد ها در حالت به موقع انجام داده، و به بنگاه ها و آژانس های بررسی کمکی پیشنهاد کنند تا استانداردهای ارزیابی جزئی و وسیعی را ایجاد کنند.
این اقدامات می تواند به آنها کمک کند تا بطور مداوم استاندارد های بین المللی را به روز رسانی کرده و پیشرفتی در استانداردهای ارزیابی قدیمی در چین ایجاد کنند.      
همچنین، طبق تحلیل کیفی، هم حمایت و هم همکاری مربوط دولت در تمایل و رفتار اجرای خود-بررسی در بنگاه های اقتصادی صادراتی، می تواند به عنوان یک وادار کننده ی قوی در تأمین محصولات آبزی سالم در بنگاه ها تأثیر مثبت داشته باشد. 
بعلاوه، دولت باید اطلاعات بیشتری را ارائه دهد تا مدیران شرکت ها بتوانند درک وسیعتری از بررسی منظم در محصولات آبزی داشته باشند.      
اگر قوانین دولتی کامل نبوده و خود-نظارتی در بنگاه ها کافی نباشد، باید یک گروه سومی مانند انجمن صنعتی، وارد صحنه شود، تا اینکه اشکالات دولت و ادراه ی بنگاه ها برطرف شود.
انجمن های صنعتی می توانند همکاری های عمومی را توسعه داده و اطلاعات کافی برای دولت ارائه دهند. تا دولت سیاست های قانونی سلامت غذاهای دریایی را گسترش دهند که این کار  می تواند برای تدوین و اجرای قوانین دولت در سلامت و کیفیت محصولات آبزی، سازنده باشد. 
با همکاری انجمن های صنعتی، شرکت ها، بخصوص بنگاه های کوچک، می توان سرعت پاسخگویی به عدم ثبات  در بازار صادرات و رقابت سخت در بین همتایان داخلی و بین المللی را بهبود بخشید.                                                  
ژجیانگ از معدود استان های چین است که روش ها و نظریه های مربوط به اجرای سیستم خود-بررسی در مدیریت جستجوشده کشاورزی و در محصولات آبزی کشف کرده است. 
در این مطالعه، شرکت های صادراتی آبزی در سایر استان های چین مورد توجه نبوده است، چرا که محدودیت های حمایتی و کمبود بازجو در بررسی های سطح کشور وجود دارد. 
در این مطالعه، اجرای مدیریتی و اجرا برای سیاست گذاران در مدیریت کیفیت محصولات آبزی می تواند در هرنقطه دیگر چین و سایر کشور های در حال توسعه اتفاق بیافتد. 
تحقیقات بیشتر در اجرای بررسی سلامت و کیفیت در شرکت های صادرات آبزی و براساس تحقیقات درون کشوری، ممکن است منجر به یک درک بهتر از وضعیت امور در کل کشور چین شود.                                                                                                         
ما از منتقدان ناشناس به خاطر پیشنهاد های سازنده شان در این مقاله تشکر می کنیم. 
همچنین از حمایت های سرمایه علم طبیعی بین المللی چین 20(71273234)، مکانیزم کارامد و درازمدت در مدیریت سلامت کشت غذا و تحت نظر توسعه ی  قابل تحمل محیط، بنیاد علوم طبیعی در استان ژجیانگ چین ، ایجاد سیستم استاندارد کشاورزی: ارزیابی مکانیزم عملیات و بهبود آن که توسط سرمایه ی بنیادی تحقیق برای دانشگاه های مرکزی حمایت می شود ، سپاسگزاریم. 
همینطور از کی لی 21برای پیشنهادات ارزشمندش در تحلیل داده ها تشکر می کنیم.                                              
گندم اولین غله و مهمترین گیاه زراعی دنیاست که به دلیل دارا بودن خاصیت نانوایی نقش بسیار مهمی در جیره غذایی مردم سراسر دنیا ایفا می‌کند.
*به گزارش فائو گندم به عنوان یکی از مهم‌ترین غذاهای اصلی، حدود 20% از کالری و پروتئین مورد نیاز بشر را در سراسر جهان تأمین می‌کند 
و از نظر اهمیت بعد از ذرت و برنج در رتبه سوم قرار دارد. 
گندم به علت سازگاری بالا، محصولی مهم در ایران به شمار می آید 
اما عملکرد این محصول در کشورمان قابل مقایسه با میانگین عملکرد در جهان نیست.
مقایسه میانگین عملکرد گندم در ایران با جهان در این نمودار در 15 سال اخیر نشان داده شده است. 
همانطور که مشاهده می شود ایران از نظر میانگین عملکرد گندم در هکتار با متوسط جهانی فاصله زیادی دارد. 
و این نشان دهنده این مطلب است که عواملی محیطی یا فرآیندهای درونی گیاه مانع رسیدن به پتانسیل عملکرد این محصول می شوند 
 تنشهاي محيطي از جمله تنش خشکي يکي از عوامل مهم محدود کننده رشد و نمو گندم در اغلب نقاط دنيا بوده 
و از موانع اصلي رسيدن به پتانسيل عملکرد اين گياه ميباشد. 
بروز تنش خشکی به ويژه بعد از گلدهي، يکي از موانع اصلي تولید گندم در ايران مي باشد. 
کشور ایران نیز در منطقه خشک و نیمه خشک واقع شده است
و در طول سه سال گذشته خسارات زیادي را به علت خشکسالی تحمل کرده است. 
با توجه به مطالب ذکر شده، گزينش ارقام براي مقاومت به خشکي مهم ترين دغدغه اصلاحگران و محققین گندم در طي سالهای اخير بوده.
رشد و پر شدن دانه گندم از سه منبع صورت می گیرد
در شرایط تنش از طریق کاهش سطح فتوسنتزی به رشد دانه خسارت وارد می شود. 
تحت این شرایط اهمیت مواد ذخیره شده در اندامهای رویشی بیشتر شده و بسته به شرایط محیطی و گیاه می توان قسمتی یا تمام کربن مورد نیاز برای پرکردن دانه را تامین کند.
توانایی ذخیره سازی کربوهیدراتها در ساقه در ژنوتیپهای مختلف گندم در شرایط متغیر رطوبتی می تواند متفاوت باشد.
توانایی ذخیره بالای کربوهیدراتها با توجه به شرایط اقلیمی کشور می تواند یک مزیت باشد مشروط به اینکه ذخایر قابل انتقال باشند. 
در این صورت پتانسیل انتقال مجدد می تواند ویژگی مهمی در ثبات عملکرد گندم باشد.
از آنجا که بین ارقام گندم زراعی ایران از لحاظ قدرت مخزن نیز تفاوت وجود دارد پس یکی از عوامل مؤثر در بهبود انتقال مجدد می تواند قدرت مخزن باشد.
هورمونهای گیاهی یکی از عوامل مؤثر بر قدرت مخزن می باشند 
و تغییر سطوح هورمونها می تواند قدرت مخزن را بهبود داده و به تبع آن بر انتقال مجدد ارقام اثر بگذارد.
هدف اصلی این تحقیق  بهبود پتانسیل عملکرد ارقام گندم آبی و دیم ايران می باشد
اهداف فرعی زیر در راستای آن دنبال می شود
تعیین توانایی ذخیره سازی و انتقال مجدد و نقش آن در حفظ پتانسیل عملکرد (پایداری عملکرد) و رتبه بندی این صفات در ارقام مورد مطالعه در شرایط تنش و عدم تنش
تعیین ارتباط قدرت مخرن با پتانسیل انتقال مجدد و با پتانسیل عملکرد ارقام  
بررسی مکانیسم های فیزیولوژیکی احتمالی مؤثر بر توان ذخیره سازی و پتانسیل انتقال مجدد و قدرت مخزن 
 تعیین مقدار ذخیره سازی و انتقال مجدد
این تحقیق در سال زراعی 95-1394 در  مزرعه تحقیقاتی دانشگاه تهران (به صورت طرح بلوک‌های کامل تصادفی با سه تکرار به اجرا درمی آید. 
عملیات آبیاری به روش قطره ای صورت خواهد گرفت.
ارقام مورد مطالعه در این تحقیق 22 رقم خواهد بود. 
صفات مرتبط با ذخیره سازی اسیمیلاتها ، انتقال مجدد ،  قدرت مخزن و عملکرد اندازه گیری خواهد شد.
به منظورتعیین پتانسیل انتقال مجدد ارقام در طی مراحل اجرای آزمایش 1 در هر کرت فرعی تیمار آبیاری نرمال در مرحله شیری شدن دانه 10 بوته ، علامتگذاری می شود 
و با استفاده از يديد پتاسيم ببه منظور حذف رنگدانه ها محلول پاشی خواهد شد.
دو روز پس از محلول پاشی برگ ها زرد شده و فتوسنتز به شدت كاهش مي يابد.
سپس با استفاده از روابط 1 و 2 انتقال مجدد و کارایی انتقال مجدد در اثر محلول پاشی محاسبه خواهد شد. 
دستکاری قدرت مخزن و تعیین رابطه آن با انتقال مجدد
در مرحله گرده افشانی 50 بوته انتخاب و تیمارهای تقویت و تضعیف مخزن اعمال خواهد شد
اسپری کردن ABA روی کل بوته به منظور تحریک پیری و انتقال مجدد، بالا بردن سرعت پر شدن دانه و افزایش اسیمیلاسیون نشاسته در مخزن و قدرت مخزن
اسپری کردن CK به منظور بهبود فرایند تقسیم سلولی و افزایش اندازه مخزن
اسپری کردن پتاسیم به منظور افزایش اندازه مخزن و افزایش فعالیت آنزیمی
آبیاری 10 بوته با آب مقطر به عنوان شاهد 
حذف یک سوم (سی درصد) سنبلچه ها به منظور تضعیف مخزن
دوره های تربیت مدرس برای پشتیبانی افرادی که داوطلبانه به آموختن روشهای آموزگاری روی میآورند، مدتها از یک مجموعه ارزشیابی بر پایه ی محتوای برنامه درسی معمول، استفاده میکردند. 
ارزشیابی های نهایی به عهده ی دولت گذاشته شده بود که عموما مهارت های اساسی، دانش تخصصی و به طرزی فزاینده، دانش آموزگاری آنها را مورد سنجش قرار میداد.
با اینحال، تغییرات اخیر در روند ارزشیابی دولتی و ملی، نتایج دوره های تربیت مدرس را زیر ذره بین گذاشته است و محافل سیاسی به طرزی رو به رشد از این دوره ها ، مدارک و شواهد معتبری مبنی بر اینکه فارغ التحصیلان آنها روش تدریس را آموخته اند، خواستار هستند. 
این مطالبه جهت افزایش اعتبار امتحانات ارزشیابی، برخی از دولت ها و دوره های تربیت مدرس را بر آن داشته تا به استفاده از روشهای ارزشیابی بر پایه ی عملکرد روی آورند، که برای اعطای پروانه ی شغلی و پیشرفت حرفه ای، توانایی های آموزگاران را با ابزارهایی معتبرتر می سنجند. 
دوره های تربیت مدرس در سرتاسر کشور به طور مستقل ایجاد شده است و هرکدام سیستم های ارزشیابی مختص خود را که برپایه ی سنجش عملکرد هستند، به کار برده اند. 
این روش ها نه تنها روی دانش تئوری، بلکه به کارکرد این علوم درعمل متمرکز هستند. برای توضیحات بیشتر درباره ی روش های ارزشیابی که در دوره های تربیت مدرس مورد استفاده قرار میگیرند، به این مقالات مراجعه شود.
 نقطه ی قوت روشهای دانشگاهی ارزشیابی در اینست که این روشها برای پشتیبانی داوطلب، اغلب در شیوه های ساختاری مورد استفاده قرار میگیرند. درحالیکه امتحانات کنونی گواهینامه دارای دید کلی نگر هستند و در زمینه ی نقاط قوت و ضعف در عملکرد داوطلب، اطلاعات جزئی تری به دست نمیدهند. اطلاعاتی که میتوانند دربردارنده ی بازخوردهای مناسبی برای پیشرفت داوطلب و بهبود کیفیت دوره ی آموزشی باشند. 
با اینحال موسسات صدور گواهینامه برای افزایش بازده دوره ها به جمع آوری شواهد و مدارکی گرایش پیداکرده اند که مبتنی بر نتیجه هستند و موانع برای رسیدن به استانداردهای اعتبار و سندیت افزایش یافته است. 
حتی زمانی که ارزشیابی های محلی معتبر و موثق هستند، با ملاحظه ی فراوان به کار گرفته میشوند، چون منعکس کننده ی پارامترهای آن دوره ی آموزشی بخصوص هستند، و احتمالا شامل ویژگیهای روانسنجی نمیشوند، ویژگیهایی که به سیاست گذاران این امکان را میدهند که بمنظور اعلام رای پروانه دهنده، میزان اعتبار داده ها و نتایجی را که این ارزشیابی ها تولید میکنند، بسنجند.
این روشهای درحال رقابت ساختارگرا و کلی نگرمفهومی، راجع به ارزشیابی مدرسان در مرحله ی کارآموزی، چندین پرسش مطرح کرده اند.
آیا دوره های برپایه ی محتوای برنامه ی درسی عملا میتوانند به طور معتبر و موثق، دانش و مهارت آموزگاری داوطلبان را مورد سنجش قرار دهند؟
تحت چه شرایطی روش های بر پایه ی عملکرد میتوانند آموزش مدرسان و پیشرفت حرفه ای آنان را پشتیبانی کنند؟
آیا یک روش ارزشیابی برپایه ی عملکرد را میتوان هم برای پشتیبانی از آموزش و پیشرفت کارآموزان مدرسی و همچنین برای اعلام تصمیمات پروانه دهنده ی کلی نگر با دید مفهومی در مورد آنان استفاده کرد؟
در این بخش برای پاسخ به این پرسشها، با بازبینی مطالعات انجام شده در زمینه ی ارزیابی کیفیت فنی و فایده ی این ارزشیابی ها، برای پشتیبانی از آموزش مدرسان و اتخاذ تصمیمات نهایی، نقاط قوت و آفات استفاده از روشهای برپایه ی عملکرد را به منظور ارزشیابی این کارآموزان بررسی میکنیم. 
به عنوان بخشی از این بازبینی، یک نمونه روش ارزشیابی کارآموزان مدرسی  برپایه ی عملکرد را با جزئیات بیشتر زیر ذره بین قرار میدهیم؛ 
ارزشیابی عملکرد کارآموزان مدرسی در کالیفرنیا (PACT)، پروژه ای که مجموعه ی تازه ای از ابزارها را برای اندازه گیری با یک شیوه ی استاندارد شده و معتبرتر و موثق تر برای سودمندی تدریس فراهم آورده است که میتواند برای اهداف کلی نگر( مفهومی) هم استفاده شود. 
در این بخش این سیستم ارزشیابی را به همراه جزئیاتی توصیف میکنیم و مطالعه ای که از میزان اعتبار و سندیت آن و عملکرد مفهومی آن، مدارک و مستنداتی تهیه کرده است را به اختصار شرح میدهیم.
طی دو دهه ی اخیر، در زمینه ی دوره های تربیت مدرس و اعطای پروانه ی استادی به مدرسان زبان، ارزشیابی های برپایه ی عملکرد تدریس (TPAها)  به دلیل دارا بودن روش های خلاقانه در ارزشیابی مهارت و دانش مدرسان  و تاثیرات سازنده ای که این ارزشیابی ها روی مدرسان در میزان یادگیری و بهبود روند تمرین تدریس آنها داشتند، با اقبال گسترده ای روبرو شدند.
دوره های تربیت مدرس، تحت تاثیر تغییر سیاست شورای ملی ارزشیابی دوره های تربیت آموزگار (NCATE) از ارزشیابی پروسه محور به ارزشیابی سیستماتیک داوطلبان مدرسی، به اجبار با این سوال درگیر شدند که به منظور ثبت تاثیرات مثبت برنامه های آموزشی دوره های تربیت مدرس در پیشرفت مدرسان، چگونه باید صلاحیت آنانرا به طور معتبر و موثق سنجید؟
Darling-Hammond,Wise, and Klein (1999) ادعا میکند که روش های ارزشیابی معتبرتر تدریس که پیچیده گی ها را در تمرین تدریس برمی انگیزانند، میتوانند میزان اعتبار دوره های آموزشی را افزایش دهند و یک تجربه ی تحصیلی باارزش برای مدرسان در روند آمادگی برای ارزشیابی فراهم اورند.
واژه كمونيسم (commuonism) از ريشه لاتين (commons) به معني اشتراك گرفته شده است
 كمونيسم از قديمي‏ترين مكاتب سياسي دنيا است. 
از آنجا كه در قرن هجدهم و نوزدهم در اروپا يكي از مسائل مورد توجه روشنفكران و فيلسوفان، مكانيزم حركت تاريخ و به اصطلاح فلسفه تاريخ بود،
 اين موضوع در فلسفه هگل به طور خاص مورد توجه قرار گرفت و يكي از دغدغه هاي فكري او را تشكيل مي داد.
 ماركس كه شاگرد هگل بود موضوع حركت تاريخ و موتور محرك آن را مورد بحث قرار داده و حركت تاريخ را بر اساس اختلافات طبقاتي مي دانست 
و منشأ اختلاف طبقاتي را تفاوت ابزار توليد برمي شمرد.
 «كارل ماركس» و «فردريك انگلس» در آلمان در سال 1848 با انتشار مانيفست كمونيست حركت تازه ‏اي در نهضت كمونيسم جهاني به وجود آوردند. 
ماركس در آثار مختلف خود از «مانيفست» كمونيست گرفته تا كتاب «كاپيتال» تاريخ تحولات جهان را بر مبناي ماترياليسم تاريخي، يا فلسفه مادي ديالكتيكي بيان مي‏كند.
 وي تكامل وسايل توليد و نحوه تملك و بهره ‏برداري از اين وسايل را زير بناي تحولات اجتماعي ‏دانسته و تاريخ بشر را به صورت تاريخ جنگهاي طبقاتي و منازعه بين ظالم و مظلوم و استثمار كننده و استثمار شونده بررسي و تجزيه و تحليل مي‏نمايد. 
از نظر او تاريخ را بايد بر اساس تفاوت ابزار توليد تقسيم بندي نمود كه به نظريه ماترياليسم ديالكتيك تاريخي مشهور مي باشد.
 اين نظريه قائل است كه انسان ها در دوره كمون اوليه هيچگونه مالكيتي بر ابزار توليد نداشته و همه انسان ها به يك اندازه از مواهب طبيعي برخوردار بوده اند.
 از نظر ماترياليست ها در دوره اشتراكي حتي زنان و كودكان نيز مشترك بوده اند. 
و با قبول مالكيت فردي دوره ي نابرابري انسان ها آغاز گرديده است، كه در اين مرحله بر اساس نوع ابزار توليدي چهار دوره وجود دارد
 با برقراري سوسياليسم كه مقدمه اي خواهد بود بر مالكيت عمومي ابزار توليد، دوره كمون ثانويه آغاز مي گردد كه به اشتراكي بودن همه چيز منجر مي گردد.
 لنين در كتابي به موضوع دين و دولت در جامعه كمونيستي پرداخته و به موضوع اشتراكي بودن همه چيز و از بين رفتن خانواده در جامعه كمونيستي تصريح كرده است.
 در واقع برقراري سوسياليسم مقدمه اي خواهد بود بر پايان تاريخ كه بر خلاف ادعاي آنان مبني بر پويايي و ديالكتيك تاريخي، نتيجه آن جامعه اي ايستا خواهد بود.
 ماترياليسم تاريخي يا تفسير تاريخ از نظر فلسفه مادي نيز، سير تحولات تاريخي را از نظر مادي بررسي مي‏نمايد
 و براي تمامي تحولات جهان در طول تاريخ حتي پيدايش اديان ريشه‏ هاي اقتصادي و مادي جست و جو مي‏كند. 
سير و روند تاريخ به سوي اشتراكيت و برابري و مساوات و نفي طبقات و حتي نفي دولت يعني تحقق كمون ثانويه است از اين ديدگاه ماركسيسم تحقق اين مسأله امري حتمي و جبري مي‏باشد 
وآينده تاريخ جز اين نخواهد بود.
 اين نگرش و مباني آن داراي اشكالات متعددي است.
مـاركـسـيسم مي گويد : خداپرستي انسان , مايه از خود بيگانگي او است
 زيرا فرد خداپرست با پرستش و توجه به غير , از خود بيگانه گشته و به ديگري وابسته شده است , 
همچنانكه اين سخن را درباره مالكيت انسان نيز تكرار مي كند و مساله مالكيت انسان را نسبت به چيزي مايه تعلق انسان به غير خود مي داند ,
 و براي رهائي ازپديده از خود بيگانگي مذهبي و از خود بيگانگي اقتصادي , اصل مذهب ومالكيت را حذف مي كند تا او را از اين وابستگيها رهائي بخشد . 
ولـي هـنگامي كه به نوشته هاي مذهبي مراجعه مي كنيم , مي بينيم نظريه اسلام درست بر خلاف نظريه ماركس بوده و اسلام خدا فراموشي را مايه خود فراموشي مي داند .
ماه گذشته را میتوان به عنوان زمانی بخاطر سپرد (به یاد آورد) که ایالات متحده نقش تعیین کننده ی خود را در نطام اقتصادی دنیا از دست داد. 
این درست است که قبلا دوره های ناامید کننده ی (ناکامی) زیادی برای آمریکا وجود داشته و زمانی که رفتار آمریکا چند بعدی (چند پهلو) بوده است.
 همانند شوک (جنبش) نیکسون در سال 1971 که تبدیل دلار به طلا را پایان داد.
اما بنظرم بعد از برتون وودز هیچ اتفاقی مشابه تلاش چین برای ایجاد یک نهاد بین المللی جدید و همچنین عدم موفقیت ایالات متحده در منصرف کردن بسیاری از متحدین قدیمی خود بخصوص انگلیس از پیوستن به این نهاد نیست.
مقدمات این شکست استراتژی و تاکتیکی از خیلی وقت پیش فراهم شده بود
 و باید منجر به بررسی کلی و جامع در دیدگاه (رویکرد) آمریکا در مورد رسیدن به اقتصاد جهانی میشد.
 با گستره ی رقابت وسیع اقتصادی بین چین و آمریکا و بازار هایی که رو به پیدایش هستند, حدود نیمی از تولید جهان را در بر میگیرد.
 معماری اقتصادی دنیا نیاز به تغییر اساسی (بنیادین) دارد.
 بطور فزاینده به علت فشارهای سیاسی از جوانب مختلف به آمریکا باعث رفتار نامناسب از طرف آن شده است.
تا حد زیادی به علت فشارهایی که از جناح راست صورت میگرفت, آمریکا تنها کشوری در دنیاست که با اصطلاحات مربوط به اداره ی صندوق بین المللی پول موافقت نکرد  در حالی که خود در سال 2009 از این اصطلاحات حمایت کرده بود.
 با تامین اعتبارات و منابع پولی صندوق بین المللی پول, این تغییر میتوانست اعتماد به اقتصاد دنیارا بیشتر کند.
 از آن مهمتر, میتوانست به کشورهایی مانند چین و هند متناسب با اقتصاد جدیدشان حق راه صندوق بین المللی پول را تخصیص دهد (آنها سهم بیشتری در رای گیری داشته باشند).
درضمن فشارهایی از سوی جناح چپ منجر به محدودیت های فراگیری در پروژه های زیرساختی شده است که این پروژه ها از لحاظ مالی توسط بانک های توسعه ی موجود تامین میشوند. 
حتی سیاری از کشورهای در حال توسعه این سرمایه گذاری های زیر ساختی را اصلی ترین نیاز مالی خود در سرمایه گذاری خارجی در نظر میگیرند.
با توجه به تعهدات وسیاست هایی که توسط آمریکا حمایت میشد, مبنی بر متوقف کردن انواع سرمایه گذاری هایی که کشورهای دیگر مایل بودند انجام دهند یا در کشورشان توسط موسسه ای موجود انجام شود, مسیر برای چین روشن بود که باید بانک سرمایه گذاری زیرساخت ها در آسیا را تامین کند.
 پس از مطرح شدن این طرح نو در مورد رویکرد تاکتیکی که در ابتدای راه باید اتخاذ میشد جای بحث وجود دارد. 
اما سوال مهمتر در حال حاضر یکی از استراتژی هاست. در اینجا به سه نکته اشاره میکنیم که رهبران آمریکا باید بخاطر بسپارند.
اول:رهبری آمریکا باید در خاک خود یک بنیاد دوحزبی داشته باشد. عاری از نفاق (خود محورگرایی) بوده و به دنبال منافع شخصی نباشد.
 تا زمانی که یکی از احزاب اکثریت ما با توافق نامه های بازرگانی مخالفت میکند و سازمان های سرمایه گذاری بین المللی در مقابل آمریکا در جایگاهی نخواهند بود که نقش کلیدی داشته باشد. 
مدیریت زمان، به نفع دانشجویان تمام میشود.
با رسیدن روزهای پایان ترم، تشکیلات نهادهای  دانشگاهی آماده ارائه ی خدمات مشاوره ای برای کمک به دانشجویان در رفع اضطراب مربوط به بحران آخر ترم هستند. 
کیم کاوالسکی از ستاد خدمات مشاوره ی دانشجویی برای کمک به دانشجویان درطول این فصل پراضطراب سال، هیئتی تشکیل داده است.
کاوالسکی گفت: " مراکز مشاوره برای کمک به دانشجویان، در کنار آمدن با استرس پایانترم، دارای مشاورانی هستند. 
ما دوشنبه تا جمعه یک مشاور شیفت 8صبح تا5عصر داریم، 
مشاور شیفت (این مشاور) هیچ قرار ملاقاتی برای این روزها ندارد و برای رفع مسائل مراجعان سرزده (حضوری) و دانشجویانی که فرصت ندارند چند روز یا هفته در انتظار وقت مشاوره باشند، در مرکز مشاوره حاضر است."
کاوالسکی میگوید که اغلب با دانشجویانی مواجه میشود که در روزهای فرجه به مرکز مشاوره می آیند و نگران مسائل آکادمیک (وضعیت تحصیلی) خود هستند.
آنچه برای ما در ایام امتحانات یا دقیقا پیش از آن، -در روزهای فرجه- متدوال است پذیرش دانشجویانی است که نگران مسائل آکادمیک خود هستند. 
کاوالسکی گفت: " آن ها ممکن است در خطر رفوزه (مردود) شدن باشند و از صحبت با یک رواندرمانگر(مددکار) (مشاور) راجع به اینکه چه میتوانند بکنند و ما چه پیشنهاداتی داریم، واقعا سود میبرند."
کاوالسکی گفت که مشاوران مهارت های متفاوتی را راجع به رفع اضطراب و روش های مثبت برای کنار آمدن با آن آموزش میدهند. 
کاوالسکی گفت: " من اضطراب را یک مسئله ی جسمی میدانم.
و منظورم اینست که اشخاصی تحت اضطراب زیاد دچار ناراحتی شکم، تعریق زیاد، کوفتگی در ناحیه های گردن و پشت و سردرد میشوندو کمی ورزش و به کارگیری تکنیکهای تنفسی همراه با تفکر عمیق و مدیتیشن (توجه مو میانه روی) ، روش خوبی برای درمان آن است. "
او گفت مدیتیشن و ورزش فعالیت های خوبی برای کمک به دانشجویان در کنترل میزان اضطراب هستند. 
 ذهنهای فعال یک سازمان روانشناختی، از 7-10 شب روز 8دسامبر در رویداد (مراسم) منطقه ی رها از اضطراب خود، میزبان است.
آتلانتا مکوی، مدیر Active minds گفت میزی در طبفه ی دوم کتابخانه ی Mitchell Memorial برپا خواهد شد که رویش بیکد گودز(انواع خوراک)، قهوه، کاکائوی داغ و معجون سرو میشود.
میز رهایی از اضطراب جاییست که میتوانید همه ی مسائل دیگر را قلم زده و زمانی را به تمدد اعصاب اختصاص دهید. 
مکوی گفت: "  این فقط برای یک یا چند دقیقه است یا هرقدر که خودتان میخواهید برای رهایی ذهنتان از پایانترم ها اختصاص دهید و همانطور که میدانید میخواهیم به دانشجویان کمی آرامش و تمدد اعصاب داده باشیم، که بکلی هم رایگان است."
پس اولین کاری که باید بکنید اینست که نباید برای پایانترم ها استرس بگیرید."
Weed گفت: " شما با رهاکردن خود در اضطراب، نمیتوانید روی ادامه ی مطالعه متمرکز شوید. 
Weed گفت که او دانشجویانش را نوعا به تهیه ی یک برنامه ی 5 روزه توصیه میکند که کمک میکند مطالعه موثری برای امتحانات داشته باشند.
Weed گفت: " نباید جهت آماده شدن برای پایانترم ها منتظر روزهای فرجه بمانید، 
ما این برنامه ی متمرکز را تجزیه میکنیم به یک رشته مرور و دوباره خوانی کتابها و یادداشتها، کار کردن با افزار مطالعه مانند فلش کارت ها، و آزمون گیری از خود. 
هریک ازاین روزها به بیش از دو ساعت مطالعه روی هر موضوع اختصاص نمی یابد. 
باینصورت به یاد آوردن مطالب برایتان آسانتر خواهد بود و به خودتان هم خیلی فشار نیاورده اید. 
کاوالسکی گفت:" دانشجویان نباید نقش خواب و تغذیه ی سالم را در ایام امتحانات نادیده بگیرند."
کاوالسکی گفت: " من با دانشجویانی مواجه میشوم که درتلاشند 8 ساعت متوالی را با زور و شتاب مطالعه کنند و این بدترین کاریست که میتوانند انجام دهند. 
آنها تا ساعت امتحان نصف چیزی را که با این روش مطالعه کرده اند، فراموش خواهند کرد."
کاوالسکی گفت: " کلید موفقیت در امتحانات برای دانشجویان، دچار نشدن آنها به الگوهای غلط در ایام امتحانات است."
کاوالسکی گفت: " رو آوردن به عادتهای غلط در طول امتحانات برای دانشجویان، بسیار وسوسه انگیز است، 
ولی شما اینکار را نکنید چون ارزش از دست دادن سلامتی و نمره هایتان را ندارد. "
